Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
It all starts with something... magnificent.
Nagsisimula ang lahat sa isang bagay... kahanga-hanga.
A flower.
Isang bulaklak.
Just a flower.
Isang bulaklak lang.
Then a honeybee.
Pagkatapos ay isang bubuyog.
Very fragile.
Napakababasagin.
Very complicated.
Napakakumplikado.
The bee gathers pollen
Nangangalap ng polen ang bubuyog
and deposits it in another flower's stigma.
at idinedeposito ito sa stigma ng ibang bulaklak.
It's like sex but cleaner.
Parang sex pero mas malinis.
And nobody gets hurt.
At walang masasaktan.
A third of our food is pollinated this way.
Ang ikatlong bahagi ng ating pagkain ay napopolina sa ganitong paraan.
You understand the scope of that?
Naiintindihan mo ba ang saklaw nito?
That's how vital the bees are, Don.
Ganyan kahalaga ang mga bubuyog, Don.
And they're dying.
At namamatay na sila.
Why?
Bakit?
It's like we talked about, cuz. Remember?
Parang napag-usapan na natin 'to, bes. Natatandaan mo ba?
CCD. It's like a pandemic.
CCD. Parang pandemya.
Workers desert the queen
Iniwan ng mga manggagawa ang reyna
until she's all alone with her young,
hanggang sa mag-isa na lang siya kasama ang kaniyang mga anak,
and the colony wastes away.
at ang kolonya ay nauubos.
But why do they leave her?
Pero bakit nila siya iniwan?
Well...
Aba...
people claim it's pesticides or habitat loss.
Sinasabi ng mga tao na ito ay mga pestisidyo o pagkawala ng tirahan.
Or some people think world governments
O iniisip ng ilan na ang mga pamahalaang pandaigdig ay
and their agro-corporate overlords
at ang kanilang mga panginoong agro-korporasyon
bioengineered CCD to manipulate food supplies.
bioengineered na CCD upang manipulahin ang mga suplay ng pagkain.
But I knew there had to be
Pero alam kong dapat mayroong
a larger organizing principle at work.
isang mas malawak na prinsipyo ng pag-oorganisa sa trabaho.
So I studied.
Kaya nag-aral ako.
I observed.
Napansin ko.
Down.
Pababa.
I searched in the ground
Naghanap ako sa lupa
and in the stars
at sa mga bituin
until I found it.
hanggang sa natagpuan ko ito.
It was there all along.
Nandoon na iyon noon pa man.
Fucking caging us, poisoning us,
Binukulong tayo, nilalason,
choking us out.
sinasakal tayo.
One. Two.
Isa. Dalawa.
We are not steering the ship, Don.
Hindi tayo ang nagmamaneho ng barko, Don.
Oh, good job.
Naku, magaling.
They are.
Sila nga.
And now it's up to you and me
At ngayon, nasa sa atin na
to stop them.
para pigilan sila.
The training is for a reason, Don.
May dahilan ang pagsasanay , Don.
It's going to try and dominate us,
Susubukan nitong mangibabaw sa atin,
but we're not gonna let it, are we?
pero hindi naman natin hahayaan 'yon, 'di ba?
You mean she'll try to hurt us?
Ibig mong sabihin, susubukan niya tayong saktan?
Oh, yes, Don. It's highly dangerous.
Ah, oo, Don. Lubhang mapanganib.
So we have to prepare...
Kaya kailangan nating maghanda...
- Down. Up. - ...our bodies, our brains.
- Pababa. Pataas. - ...ang ating mga katawan, ang ating mga utak.
Come on. Come on. Come on.
Tara na. Tara na. Tara na.
Why are you laughing?
Bakit ka tumatawa?
Sorry, you just look a little funny doing that,
Pasensya na, medyo nakakatawa lang ang itsura mo kapag ginagawa mo 'yan,
to be honest. Sorry, Teddy.
Sa totoo lang. Pasensya na, Teddy.
- Okay, well, now you do it. - Okay.
- Sige, sige, gawin mo na. - Sige.
Hey, I think I look funny, too.
Uy, nakakatawa rin ang itsura ko.
Okay.
Sige.
See? It's good.
Kita mo? Maganda 'yan.
Oh, and don't forget they track it remotely.
Ah, at huwag mong kalimutang sinusubaybayan nila ito nang malayuan.
And they'll try and track us, too.
At susubukan din nila tayong subaybayan.
It'll... weevil into your brainbox every chance it gets,
Ito ay... sisingit sa utak mo sa bawat pagkakataon,
so we have to fortify that shit.
Kaya kailangan nating palakasin ang kalokohang iyan.
Okay.
Sige.
I'll try.
Susubukan ko.
You-you hear that, though?
Naririnig mo ba 'yon? / Naririnig mo ba 'yon?
Donny?
Donny?
In your voice, how they fucked your confidence?
Sa boses mo, paano nila sinira ang tiwala sa sarili mo?
I'm sorry, Teddy.
Pasensya na, Teddy.
No. Donny, look at me.
Hindi. Donny, tingnan mo ako.
Don't you ever apologize. Ever.
Huwag ka na kailanman humingi ng tawad. Kahit kailan.
None of this is your fault. Okay?
Wala kang kasalanan dito. Okay?
Thanks.
Salamat.
It won't play fair.
Hindi ito magiging patas.
So we have to be better.
Kaya kailangan nating maging mas mahusay.
How can you tell them apart?
Paano mo sila mapag-iiba?
Well, you have to know where to look.
Aba, kailangan mong malaman kung saan titingin.
There are signs.
May mga palatandaan.
What about these people?
Kumusta naman ang mga taong ito?
No.
Hindi.
No, they're fine.
Hindi, ayos lang sila.
I mean, they're not fine-fine,
Ibig kong sabihin, hindi sila maayos-ayos,
but hollowed.
ngunit may butas.
You know, like the rest of us.
Alam mo, tulad ng iba sa atin.
Harmless.
Hindi nakakapinsala.
Hopeless.
Walang pag-asa.
And that's the way they planned it.
At ganoon nga ang plano nila.
To make us the same as the bees.
Para maging katulad tayo ng mga bubuyog.
A dead colony, atomized in a trillion directions
Isang patay na kolonya, na-atomize sa isang trilyong direksyon
with no way home again.
na wala nang daan pauwi.
-Morning, Ms. Fuller. -Good morning.
-Magandang umaga, Bb. Fuller. -Magandang umaga.
Have a good day.
Magandang araw po sa inyo.
What does the cream do?
Ano ang gamit ng krema?
The same.
Ang pareho.
Mitigation.
Pagpapagaan.
Here, get all of it.
Eto, kunin mo lahat.
What if someone finds out about what we're doing?
Paano kung may makaalam sa ginagawa natin?
They won't.
Hindi nila gagawin.
No one on earth gives a single fuck about us.
Walang sinuman sa mundong ito ang may pakialam kahit kaunti sa atin.
So until the day comes...
Kaya hanggang sa dumating ang araw...
...we clear the psychic cache, okay?
...lilinisin natin ang psychic cache, ha?
No distractions.
Walang mga pang-abala.
No gaming, no vape, no whacking it.
Bawal mag-games, bawal mag-vape, bawal mag-walk out.
No screens whatsoever, except for research.
Walang kahit anong screen, maliban na lang kung para sa research.
You promise, Don?
Pangako mo 'yan, Don?
I know this is a lot,
Alam kong marami ito,
but I... I want you with me on this.
pero... gusto kitang makasama dito.
I need you, Don.
Kailangan kita, Dong.
- Hmm. - I know...
- Hmm. - Alam ko...
you're actually smart and brave,
Matalino ka at matapang talaga,
and no one else sees it but me.
at walang ibang nakakakita nito kundi ako lang.
No, you're... No, you're the smart one.
Hindi, ikaw ang... Hindi, ikaw ang matalino.
The brains of this operation, really. Hmm.
Ang utak talaga ng operasyong ito. Hmm.
- Hmm. But... - Is something wrong?
- Hmm. Pero... - May problema ba?
I just...
Ako lang...
I don't think I can do this.
Sa tingin ko hindi ko kaya ito.
Hey.
Hoy.
Come here.
Halika rito.
Hmm.
Hmm.
- Give me a hug. - Ah.
- Yakapin mo ako. - Ah.
I love you, cuzzie.
Mahal kita, cuzzie.
I love you, too, man.
Mahal din kita, pare.
You're my best friend in the whole world.
Ikaw ang pinakamatalik kong kaibigan sa buong mundo.
My only friend.
Ang nag-iisa kong kaibigan.
And I'm doing this to save you most of all.
At ginagawa ko ito para higit sa lahat iligtas ka.
I won't let anyone hurt you, okay?
Hindi ko hahayaang may manakit sa'yo, ha?
Okay?
Okay?
- Okay. - Never.
- Sige. - Hindi kailanman.
Yeah.
Oo.
Medroxyprogesterone acetate.
Medroxyprogesterone acetate.
It's a progestin-type hormonal med.
Ito ay isang gamot na hormonal na uri ng progestin.
Chemical castration.
Kemikal na pagkakapon.
- Okay? - Okay.
- Okay? - Okay.
In order for us to hit maximum focus,
Para maabot natin ang pinakamataas na pokus,
we have to clear our heads of all psychic compulsions, okay?
Kailangan nating linisin ang ating mga isipan mula sa lahat ng psychic compulsions, okay?
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin niyan?
Hey, buddy.
Hoy, kaibigan.
Trust me, I've done a shit ton of research on this.
Maniwala ka, ang dami ko nang ginawang research tungkol dito.
The more of that fuck filler we have
Ang dami nating laman ng kantot na 'yan
jamming up our neurons,
pagbara sa ating mga neuron,
the bigger advantage it will have over us.
mas malaki ang magiging kalamangan nito kaysa sa atin.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Yes, Donny, I'm sure.
Oo, Donny, sigurado ako.
It's really important, Don.
Napakahalaga talaga nito, Dong.
I just...
Ako lang...
wanted to be with someone someday.
gusto kong makasama ang isang tao balang araw.
Bud...
Bud...
you gotta believe me.
Kailangan mo akong paniwalaan.
I've figured it out.
Naisip ko na.
The part of your brain that distracts you,
Ang bahagi ng utak mo na nakakagambala sa iyo,
part of your brain that makes you sad,
bahagi ng utak mo na nagpapalungkot sa iyo,
it's all connected to the biological imperative.
lahat ng ito ay konektado sa biyolohikal na pautos.
These synapses firing off on procreation
Ang mga synapse na ito ay nagsisimula sa pagpaparami
and seed spread and monogamy,
at pagpapalaganap ng binhi at monogamya,
like all these fucking pain traps.
tulad ng lahat ng mga pain trap na ito.
It's all... it's all neurons, dude.
Lahat ng ito... lahat ng ito ay mga neuron, pare.
You just have to harness them.
Kailangan mo lang silang gamitin.
Once you kill the urges, like I have,
Kapag napatay mo na ang mga pagnanasa, tulad ng ginawa ko,
you'll be your own master.
ikaw ang magiging amo ng sarili mo.
No one can fuck with you.
Walang pwedeng makipagtalik sa'yo.
You'll be totally free.
Magiging ganap kang malaya.
Don't you want to be free?
Ayaw mo bang maging malaya?
Yes.
Oo.
So you ready?
Kaya handa ka na?
Let's do this.
Gawin natin ito.
- Yeah.
- Oo.
Okay, so, uh...
Sige, kaya...
Lean over the chair and talk to me.
Sumandal ka sa upuan at kausapin mo ako.
- It'll distract you. - Yeah.
- Maaabala ka nito. - Oo.
How are you, Teddy?
Kumusta ka, Teddy?
I'm doing great, man.
Maayos naman ang lagay ko, pare.
How are you?
Kumusta ka?
Uh, I'm doing good.
Uh, maayos naman ang ginagawa ko.
So, you excited to be free?
Kaya, excited ka nang maging malaya?
Yeah.
Oo.
What does free feel like to you?
Ano ang pakiramdam ng libre para sa iyo?
I guess it...
Siguro...
feels like when we were little,
parang noong bata pa tayo,
before things got bad.
bago pa lumala ang mga bagay-bagay.
When everyone was still here.
Noong nandito pa ang lahat.
Hey, hey.
Hoy, hoy.
I know it's been hard, man.
Alam kong mahirap 'yan, pare.
But we're gonna get it back again. I promise.
Pero babawiin natin ulit 'yan. Pangako.
All we've lost,
Lahat ng nawala sa atin,
all these years, all the shit that's been done to us...
Sa lahat ng mga taong ito, lahat ng kalokohang ginawa sa atin...
...we're setting that shit right again.
...inaayos na naman natin ang kalokohang iyan .
And no one can fuck with us.
At walang sinuman ang maaaring makipagtalik sa amin.
Not even ourselves.
Kahit tayo mismo ay hindi.
- Morning, Corey. - Good morning, Michelle.
- Magandang umaga, Corey. - Magandang umaga, Michelle.
I believe every company should strive
Naniniwala ako na dapat magsikap ang bawat kumpanya
to form a diverse table.
upang makabuo ng magkakaibang mesa.
If the people on your team are from diverse backgrounds,
Kung ang mga tao sa iyong pangkat ay mula sa iba't ibang pinagmulan,
they'll find new and creative solutions to problems
makakahanap sila ng bago at malikhaing solusyon sa mga problema
rather than just iterating.
sa halip na paulit-ulit lang.
We need to find the next generation
Kailangan nating hanapin ang susunod na henerasyon
of diverse engineers,
ng iba't ibang mga inhinyero,
diverse biologists, diverse doctors.
iba't ibang biologist, iba't ibang doktor.
Because it's not just diverse employees,
Dahil hindi lang ito tungkol sa iba't ibang empleyado,
it's diverse thinking.
iba-iba ang pag-iisip nito.
It's about using our corporate resources
Tungkol ito sa paggamit ng mga mapagkukunan ng ating korporasyon
to empower people of different skills and identities...
upang bigyang kapangyarihan ang mga taong may iba't ibang kasanayan at pagkakakilanlan...
Holy fucking fucker.
Naku, puta.
Jesus Christ.
Hesukristo.
Every time. What is it?
Sa bawat pagkakataon. Ano iyon?
"Skills and identities to foster..."
"Mga kasanayan at pagkakakilanlan na dapat pagyamanin..."
To foster a new generation of Auxolith talent.
Upang mapangalagaan ang isang bagong henerasyon ng talento ng Auxolith.
Okay, let's reset.
Sige, i-reset natin.
It's too many "diverses," Chris.
Masyadong maraming "magkakaiba" 'yan, Chris.
It's-- I'm going, "diverse, diverse, diverse."
Ito'y-- Ang sasabihin ko, "magkakaiba, magkakaiba, magkakaiba."
Like "Buh-duh, buh-duh, buh-duh."
Parang "Buh-duh, buh-duh, buh-duh."
Like a fucking metronome.
Parang isang napakalakas na metronom.
Well, uh, [clears throat], it is diversity training.
Aba, uh, [tumikhim], diversity training 'yan.
Yeah, but it's too many, Chris.
Oo, pero masyadong marami, Chris.
Can we try to diversify the language a little bit?
Maaari ba nating subukang pag-iba-ibahin nang kaunti ang wika?
No, sure.
Hindi, sigurado.
Let's go again.
Tara na ulit.
Okay, so that's it then.
Okay, kaya iyon lang kung ganoon.
You just have the investor call with Sara
Tawag lang ng investor kay Sara
and a VC with Wieden+Kennedy at 9:00 that you can do remote.
at isang VC kasama si Wieden+Kennedy ng 9:00 na puwede mong gawin nang malayuan.
Thank you, Corey.
Salamat, Corey.
The 5:30 thing.
Yung alas-5:30.
Uh-huh?
Uh-huh?
Look, I know you sent the email already,
Alam kong naipadala mo na ang email,
but I need you to let everyone know
pero kailangan kong ipaalam mo sa lahat
that they are free to leave at 5:30
na malaya silang umalis ng 5:30
from now on, starting today, okay?
Mula ngayon, simula ngayon, ha?
But do it in a way that's, you know,
Pero gawin mo sa paraang , alam mo na,
what we talked about.
ang aming napag-usapan.
- Yeah, of course. - We need to send the message
- Oo naman. - Kailangan nating ipadala ang mensahe
that we have a new culture here now.
na mayroon tayong bagong kultura rito ngayon.
Where people should, yes, of course,
Kung saan dapat, oo, siyempre,
feel free to leave at 5:30 and be with their families.
Huwag mag-atubiling umalis ng 5:30 at makasama ang kanilang mga pamilya.
No one is gonna be overworked like in the past.
Wala nang magiging sobrang trabaho gaya ng dati.
No more unpleasant incidents.
Wala nang mga hindi kanais-nais na pangyayari.
But, of course, it's not compulsory.
Pero siyempre, hindi naman ito sapilitan.
And, obviously, if people still have work to do,
At, siyempre, kung mayroon pa ring trabahong dapat gawin ang mga tao,
they should absolutely stay and continue to work.
dapat talaga silang manatili at magpatuloy sa pagtatrabaho.
- Yeah. - But it's not strictly enforced.
- Oo. - Pero hindi ito mahigpit na ipinapatupad.
Although we still do want to meet quotas.
Bagama't gusto pa rin naming maabot ang mga quota.
So if we can do that with no pressure,
Kaya kung magagawa natin iyan nang walang pressure,
just remembering, you know, we are running a business here,
naaalala ko lang, alam mo, nagpapatakbo kami ng isang negosyo dito,
so "let your conscience guide you" kind of thing.
kaya yung tipong "hayaang gabayan ka ng konsensya mo ".
Yeah? Good?
Oo? Maganda?
I'll definitely let them know.
Tiyak na ipapaalam ko sa kanila.
Great.
Mahusay.
New era.
Bagong panahon.
Thank you, Corey.
Salamat, Corey.
Thanks, Tony.
Salamat, Tony.
Feel free to leave early.
Huwag mag-atubiling umalis nang maaga.
I mean, unless you're busy.
Ibig kong sabihin, maliban na lang kung busy ka.
Or you have things to do, but feel free if you can.
O kaya naman ay may mga bagay kang dapat gawin, pero huwag mag-atubiling gawin iyon kung kaya mo.
- Up to you. - Yes, ma'am.
- Nasa iyo ang responsibilidad. - Opo, ginang.
Your call.
Ang iyong tawag.
♪ I told you so ♪
??? Sinabi ko na ba sa'yo???
♪ You know I hate to say, but I told you so ♪
??? Alam mong ayaw kong sabihin, pero sinabi ko na sa iyo???
♪ You can kiss a hundred boys in bars ♪
??? Kaya mong halikan ang isang daang lalaki sa mga bar ???
♪ Shoot another shot, try to stop the feeling ♪
??? Pumutok ulit, subukang pigilan ang nararamdaman???
♪ Well, I told you so ♪
??? Sabi ko na nga ba sa'yo???
♪ You can say it's just the way you are ♪
??? Masasabi mong ganyan ka talaga ???
♪ Make a new excuse, nother stupid reason ♪
??? Gumawa ka ng bagong dahilan, isa na namang hangal na dahilan ???
- ♪ Good luck, babe ♪ - ♪ Well, good luck ♪
- ??? Good luck, sinta ??? - ??? Well, good luck ???
- ♪ Well, good luck, babe ♪
- ??? Sige, good luck, sinta ??? - ??? Sige, good luck ???
♪ You'd have to stop... ♪
??? Kailangan mo nang tumigil... ???
- ♪ Well, good luck ♪
- ??? Sige, good luck, sinta ??? - ??? Sige, good luck ???
♪ You'd have to stop the world just to stop the feeling... ♪
??? Kailangan mong ihinto ang mundo para lang matigil ang nararamdaman... ???
Come on, come on.
Tara na, tara na.
No.
Hindi.
Shit! Fuck, fuck!
Tae! Putang ina, putang ina!
No, no, no! Stay back with her.
Hindi, hindi, hindi! Lumayo ka sa kanya.
Spray! Spray!
Ispray! Ispray!
Really have to hurry, bud.
Kailangan ko talagang bilisan, pare.
- Um, I know. I'm sorry. - Okay, quick as you can.
- Um, alam ko. Pasensya na. - Sige, bilisan mo.
It's like GPS, remember?
Parang GPS, natatandaan mo?
If its hair is still attached, it can track us remotely,
Kung nakakabit pa rin ang buhok nito, maaari niya tayong subaybayan nang malayuan,
so we want to go as quick as we can.
kaya gusto naming umalis nang mabilis hangga't maaari.
Okay.
Sige.
Is it working?
Gumagana ba ito?
Not much is coming off.
Wala namang gaanong lumalabas.
Y-You really, you really got to run it through. Harder.
K-Kailangan mo talagang pagdaanan 'to. Mas mahirap.
But wh-what if I cut her?
Pero paano kung saksakin ko siya?
Don! Do it harder! You won't cut her!
Don! Gawin mo pa nang mas mahirap! Hindi mo siya masisiraan ng bait!
Okay.
Sige.
Man, I feel good. Don't you?
Naku, maganda ang pakiramdam ko. Ikaw ba?
I guess.
Siguro.
You were amazing, cuz.
Ang galing mo, pre.
I was?
Ako noon?
Oh, yeah.
Ah, oo.
Fucking alpha king shit.
Kalokohan 'yang alpha king na 'yan.
Well, thanks, man.
Aba, salamat, pare.
I knew you could do it.
Alam kong kaya mo 'yan.
Sure enough, you fucking crushed it.
Totoo naman, dinurog mo talaga 'yan.
Incredible.
Hindi kapani-paniwala.
What is?
Ano ang?
Just the detail.
Detalye lang.
The best I've seen.
Ang pinakamahusay na nakita ko.
Uh, how can you tell she's an alien?
Teka, paano mo masasabing alien siya?
Well, the signs are obvious.
Aba, halata naman ang mga palatandaan.
They did a hell of a job on it, but the tells are there.
Ang galing ng ginawa nila, pero nandoon naman ang mga tell.
Narrow feet.
Makikitid na paa.
Thin cuticles.
Manipis na mga cuticle.
Slight overbite.
Bahagyang sobrang kagat.
Semi-obtruding earlobes.
Mga earlobe na medyo nakausli.
See?
Kita mo?
High hair density.
Mataas na densidad ng buhok.
You won't notice unless you know what you're looking for.
Hindi mo mapapansin hangga't hindi mo alam ang hinahanap mo.
Guess I can see it.
Mukhang nakikita ko na.
It's like, if you don't cook steaks a lot,
Parang, kung hindi ka masyadong nagluluto ng steak,
you won't know when it's cooked medium-rare,
Hindi mo malalaman kung kailan ito luto nang medium-rare,
but if you cook steaks all the time, you just know.
pero kung lagi kang nagluluto ng steak , alam mo na.
You don't even have to cut into it.
Hindi mo na kailangang magpatumpik-tumpik pa.
You just... know.
Alam mo lang... alam mo.
Hey, hey, um...
Hey, hey, um...
Why are we doing this?
Bakit natin ginagawa ito?
Is she itchy?
Makati ba siya?
No, Don. It's not itchy.
Hindi, Don. Hindi naman makati.
Its genetic structure is the same as ours,
Ang istrukturang henetiko nito ay kapareho ng sa atin,
uh, but its nervous system is different.
uh, pero iba ang nervous system nito.
The antihistamine reacts to the neurotransmitters
Ang antihistamine ay tumutugon sa mga neurotransmitter
in its nervous system and weakens it.
sa sistema ng nerbiyos nito at pinapahina ito.
We're just leveling the playing field.
Pantay lang ang laban natin .
It's not torture. Torture is what it's done to us.
Hindi ito pagpapahirap. Ang pagpapahirap ay kung ano ang ginagawa nito sa atin.
Huh.
Huh. / ...
The sedative should wear off soon.
Ang pampakalma ay dapat mawala sa lalong madaling panahon.
Should we go get dressed?
Dapat na ba tayong magbihis?
-Okay. -Okay, come on.
-Sige. -Sige, sige na.
- Is it too tight? - No, man.
- Masyado bang masikip? - Hindi, pare.
No, this was my dad's shit.
Hindi, kalokohan ito ng tatay ko.
He left it behind for a reason,
Iniwan niya ito dahil may dahilan,
so that it could be put to good use.
upang magamit ito nang maayos.
Everything's for a reason, Don.
May dahilan ang lahat, Dong.
It's too tight.
Masyadong masikip.
- I look stupid. - No, you don't.
- Mukha akong tanga. - Hindi, hindi ikaw.
You look fine, honestly. You look fine.
Mukhang maayos ka naman, sa totoo lang. Mukhang maayos ka naman.
Anyway... what's that swine gonna do,
Anyway... ano kaya ang gagawin ng baboy na 'yan,
call the fashion police and arrest you?
Tawagan ang pulisya ng moda at arestuhin ka?
This isn't about her.
Hindi ito tungkol sa kanya.
Hey.
Hoy.
It is not in control anymore.
Wala na ito sa kontrol.
We are.
Kami ay.
Besides, I'll be doing most of the talking anyway.
Isa pa, ako na rin naman ang magsasalita halos lahat.
In fact, maybe don't say much.
Sa katunayan, siguro huwag masyadong magsabi.
Like, you-you don't really have to say much.
Parang, hindi mo naman talaga kailangang magsabi nang marami.
Okay.
Sige.
Like, don't talk at all, maybe.
Parang, huwag na lang magsalita, siguro.
Oh.
Ah.
Welcome.
Maligayang pagdating.
Are you conscious?
May malay ka ba?
- What? - Is she conscious?
- Ano? - May malay ba siya?
I can only proceed if you're fully conscious, so...
Makakapagpatuloy lang ako kung ganap kang may malay, kaya...
Uh...
Uh...
What?
Ano?
Yes. Greetings.
Opo. Pagbati.
This is my home.
Ito ang aking tahanan.
Where...
Saan...
This i-- this is a hospital?
Itong a-- ospital ba ito?
- No, this is not a hospital. - Is this a...
- Hindi, hindi ito ospital. - Ito ba ay isang...
Fuck it. I'm just gonna start.
Bahala na. Magsisimula pa lang ako.
"Welcome to the headquarters of the human resistance.
"Maligayang pagdating sa punong-himpilan ng paglaban ng tao.
"Despite our general suspicion and disavowal
"Sa kabila ng aming pangkalahatang hinala at pagtanggi
"of all extant governing bodies,
"ng lahat ng umiiral na mga namamahalang lupon,
"and despite the fact that you, as an Andromedan,
"at sa kabila ng katotohanang ikaw, bilang isang Andromedan,
"are not subject to the human rights guidelines
"ay hindi napapailalim sa mga alituntunin ng karapatang pantao
"detailed in the Geneva Conventions,
"nakadetalye sa mga Kumbensiyon sa Geneva,
"we nevertheless endeavor to adhere to those guidelines
"Gayunpaman, sinisikap naming sundin ang mga alituntuning iyon
out of the humanist principles to which they aspire."
mula sa mga prinsipyong humanista na kanilang minimithi."
What is happening?
Ano ang nangyayari?
I'm explaining to you that I would like to keep
Ipinapaliwanag ko sa iyo na gusto kong panatilihin
all of this very aboveboard and civilized, so...
lahat ng ito ay napaka-praktikal at sibilisado, kaya...
Where's my hair?
Nasaan ang buhok ko?
- Your hair's been destroyed. - You shaved off my hair?
- Nasira ang buhok mo. - Inahit mo ang buhok ko?
Yes, we've shaved off your hair.
Oo, inahit na namin ang buhok mo.
Why have you shaved off my hair?
Bakit mo inahit ang buhok ko?
To prevent you from contacting your ship.
Para maiwasan mong makontak ang barko mo.
- My ship? - Your ship.
- Ang barko ko? - Ang barko mo.
What ship?
Anong barko?
Your mother ship.
Ang iyong inang barko.
- Okay. - Full disclosure:
- Sige. - Buong pagsisiwalat:
I've also applied a thin layer
Naglagay din ako ng manipis na layer
of antihistamine cream to your skin...
ng antihistamine cream sa iyong balat...
- Excuse me. Listen to me. - ...which we'll need to reapply
- Pasensya na. Makinig ka sa akin. - ...na kakailanganin nating mag-apply muli
every day for full effectiveness.
araw-araw para sa ganap na bisa.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
I'm listening.
Nakikinig ako.
Right.
Tama.
H-Here's what's gonna happen.
G-Ganito ang mangyayari.
And I want to be clear, I'm not threatening you.
At gusto kong maging malinaw, hindi kita pinagbabantaan.
Or you.
O ikaw.
But the following is my best guess
Pero ang sumusunod ang pinakamahusay kong hula
of how the next 48 hours are likely to transpire.
kung paano malamang na mangyayari ang susunod na 48 oras.
The police and soon thereafter the FBI
Ang pulisya at di-nagtagal pagkatapos nito ang FBI
will begin a statewide manhunt
magsisimula ng isang pambuong-estadong manhunt
using all of the methods at their disposal
gamit ang lahat ng mga pamamaraan na magagamit nila
and the combined resources of neighboring jurisdictions.
at ang pinagsamang mga mapagkukunan ng mga kalapit na hurisdiksyon.
My company is a key job creator
Ang aking kumpanya ay isang mahalagang tagalikha ng trabaho
and economic engine of the region.
at makinang pang-ekonomiya ng rehiyon.
I am crucial.
Ako ay mahalaga.
Think of it like you've abducted the governor
Isipin mo na parang dinukot mo ang gobernador
but worse.
pero mas malala.
That's the level of bureaucratic urgency
Iyan ang antas ng burukratikong pagmamadali
you're contending with here.
nakikipagkumpitensya ka rito.
In all humility, I can say that.
Buong pagpapakumbaba, masasabi ko iyan.
I'm also a high-profile female corporate executive.
Isa rin akong kilalang babaeng ehekutibo sa isang korporasyon.
Does that add a certain,
Nagdaragdag ba iyon ng isang tiyak,
you know, politicized optics to this?
Alam mo, may mga pulitikong pananaw tungkol dito?
I would say absolutely.
Sasabihin kong walang pasubali.
I would say that's a tremendous factor
Masasabi kong napakalaking salik iyan
for you to consider here.
para maisaalang-alang mo rito.
Now, I don't make the rules, and I don't enforce anything,
Ngayon, hindi ako ang gumagawa ng mga patakaran, at wala akong ipinapatupad na anuman,
and I am not in charge of the situation in this room.
at hindi ako ang may hawak ng sitwasyon sa silid na ito.
You are.
Ikaw ay.
But you are not in charge of what is happening out there,
Pero hindi ikaw ang may hawak ng mga nangyayari diyan,
and what is happening out there is a rapid cross-coordination
at ang nangyayari roon ay isang mabilis na cross-coordination
of law enforcement and digital media,
ng pagpapatupad ng batas at digital media,
which is all leading quite inevitably
na siyang pangunahing dahilan nang hindi maiiwasan
to your imprisonment.
sa iyong pagkabilanggo.
And very likely worse.
At malamang na mas malala pa.
If I can be frank.
Kung pwede lang akong maging prangka.
I-I'm not privy to what their methods might be
Hindi ko alam kung ano ang maaaring maging pamamaraan nila
under extreme duress, or yours for that matter,
sa ilalim ng matinding pamimilit, o sa iyo mismo,
but I can assure you that there is no possible scenario
pero masisiguro ko sa iyo na walang posibleng senaryo
where you benefit from this incident,
kung saan ka nakikinabang sa pangyayaring ito,
unless you cooperate with me right now
maliban na lang kung makikipagtulungan ka sa akin ngayon
and negotiate a deal that's fair and advantageous to us both.
at makipagnegosasyon para sa isang kasunduang patas at kapaki-pakinabang para sa ating dalawa.
Okay.
Sige.
Wow.
Naku!
That was really good.
Napakaganda niyan.
My pulse is racing right now.
Bumibilis ang pulso ko ngayon.
Um...
Isa...
Fuck.
Putang ina.
You got a real human response out of me there,
Talagang makataong tugon ang nakuha mo mula sa akin,
which is impressive given your cellular composition and all.
na kahanga-hanga kung isasaalang-alang ang komposisyon ng iyong selula at lahat ng iba pa.
- It-It's the truth. - Well, no, it's not the truth.
- Ito-Ito ang katotohanan. - Hindi, hindi ito ang katotohanan.
Nothing you say is true.
Walang totoo sa mga sinasabi mo.
Objective human truth has no value in Andromedan cognition.
Ang obhetibong katotohanan ng tao ay walang halaga sa kognisyon ng Andromedan.
L-Let's just unpack the problem here.
L-Lagyan na lang natin ng solusyon ang problema.
"Unpack"? Wow, heady shit.
"Mag-unpack"? Naku, nakakabaliw.
Sure, let's unpack the old fact bag, shall we?
Sige, buksan natin ang lumang fact bag, ha?
You are a high-ranking official in the royal Andromedan court,
Isa kang mataas na opisyal sa maharlikang korte ng Andromedan,
and you've aided your species in the techno-enslavement
at tinulungan mo ang iyong lahi sa techno-enslavement
and the agro-corporate disintegration
at ang pagbagsak ng agro-korporasyon
of planet Earth, okay?
ng planetang Daigdig, okay?
And we need you to bring us to your mother ship
At kailangan mo kaming dalhin sa iyong inang barko
on the night of the lunar eclipse
sa gabi ng eklipse ng buwan
to broker a sit-down with your royal superiors.
para makipag-usap sa mga nakatataas sa iyo sa hari.
How's that? Fucking unpacked enough for ya?
Kumusta na? Sapat na ba ang pagkaka-unpack mo?
I hear where you're coming from.
Naririnig ko kung saan ka nanggagaling.
I do.
Ginagawa ko.
And I respectfully disagree.
At magalang akong hindi sumasang-ayon.
On which part?
Saang bahagi?
- Primarily, I'm not an alien. - You are.
- Pangunahin na, hindi ako isang dayuhan. - Ikaw ay.
I've done thermal imaging on your face.
Nagpa-thermal imaging ako sa mukha mo.
There's Andromedan code all over your Instagram.
May Andromedan code sa buong Instagram mo.
You're barely even hiding it.
Halos hindi mo na nga itinatago.
I mean, look at you.
Ibig kong sabihin, tingnan mo.
I'm supposed to believe you're a 45-year-old woman?
Dapat ba akong maniwala na ikaw ay isang 45 taong gulang na babae?
Human woman?
Babaeng tao?
I mean, I follow a very strict
Ibig kong sabihin, sinusunod ko ang isang napakahigpit na
reverse-aging diet and therapy program.
programa sa diyeta at therapy para sa pagbabalik sa pagtanda .
It's very expensive, as you can imagine, but I'm not an alien.
Napakamahal nito, gaya ng maiisip mo, pero hindi ako alien.
Well, there's really no time for this.
Naku, wala na talagang oras para dito.
- You are. - I'm not.
- Ikaw. - Hindi ako.
All right, then.
Sige, kung gayon.
We're going to give you the night...
Ibibigay namin sa iyo ang gabing iyon...
to give your statement.
para ibigay ang iyong pahayag.
My statement?
Ang pahayag ko?
That you will give to your emperor...
Na ibibigay mo sa iyong emperador...
Uh-huh.
Uh-huh.
...to grant us passage to your ship
...para mabigyan kami ng daan papunta sa iyong barko
and negotiate your species' withdrawal from planet Earth.
at makipagnegosasyon sa pag-alis ng iyong uri mula sa planetang Daigdig.
Right. C-Could we have a dialogue about this, please?
Sige. P-Pwede ba tayong mag-usap tungkol dito?
Because what you're asking me to do is not quite clear to me.
Dahil hindi pa masyadong malinaw sa akin ang mga ipinagagawa mo .
I think it is.
Sa tingin ko oo.
And I want you to know...
At gusto kong malaman mo...
...this is really difficult for me as well.
...mahirap din talaga ito para sa akin.
You killed my family.
Pinatay mo ang pamilya ko.
You killed my community. You killed my coworkers.
Pinatay mo ang komunidad ko. Pinatay mo ang mga katrabaho ko.
You killed the bees.
Pinatay mo ang mga bubuyog.
So, given that,
Kaya, dahil diyan,
you should really appreciate how super professional
Dapat mong lubos na pahalagahan kung gaano ka-propesyonal
I'm being right now by not gutting you.
Tama lang ako ngayon na hindi kita sinisisi.
So, your sustenance and waste disposal
Kaya, ang iyong ikabubuhay at pagtatapon ng basura
will be attended to in the morning.
ay aasikasuhin sa umaga.
Uh, I haven't gathered adequate data
Uh, hindi ako nakakalap ng sapat na datos
on what type of sleep you require, if any,
sa kung anong uri ng tulog ang kailangan mo, kung mayroon man,
but you should try and get some, okay?
pero dapat mong subukan at kumuha, ha?
I'm very sorry.
Pasensya na talaga.
I think that we maybe got off on the wrong foot.
Sa tingin ko, baka mali ang narating natin.
And I would love to keep the conversation going, please.
At gusto ko sanang ituloy ang usapan, pakiusap.
Excuse me, please?
Pasensya na, pakiusap?
Don. Don. Don, come on.
Don. Don. Don, tara na.
Come on, let's keep talking.
Sige, mag-usap pa tayo.
Please?
Pakiusap?
Please?!
Pakiusap?!
- Yeah.
- Oo.
Don, Don, Don, Don!
Don, Don, Don, Don!
Hey.
Hoy.
We can't see it as a human woman, you know?
Hindi natin ito makikita bilang isang babaeng tao, alam mo ba?
It's not a person named Michelle Fuller.
Hindi ito isang taong nagngangalang Michelle Fuller.
It's the Fuller Humanoid. That's all it is.
Iyan ang Fuller Humanoid. Iyon lang iyon.
Even if it was human-- and it's not--
Kahit na tao ito-- at hindi naman--
it's still evil.
masama pa rin ito.
Pure corporate evil.
Puro kasamaan ng korporasyon.
It's killing our planet, cuzzie.
Pinapatay nito ang ating planeta, cuzzie.
It was the lead executive
Ito ang nangungunang ehekutibo
on the neonicotinoid linked to honeybee death.
sa neonicotinoid na nauugnay sa pagkamatay ng bubuyog.
It only knows cruelty.
Kalupitan lang ang alam nito.
Is it an alien?
Alien ba ito?
Yes.
Oo.
It knows you're watching right now, too.
Alam din nitong nanonood ka ngayon.
It's trying to gain your sympathy.
Sinusubukan nitong makuha ang iyong simpatiya.
That shitty way that you feel right now,
Yung sakit na nararamdaman mo ngayon,
that's how it wants you to feel.
ganyan ang gusto mong maramdaman.
It's mastered the art of emotional manipulation.
Pinagkadalubhasaan nito ang sining ng emosyonal na manipulasyon.
I'm sorry.
Pasensya na.
I-I promise I won't mess this up, Teddy.
Pangako ko, hindi ko ito sisirain, Teddy.
Don't apologize, remember?
Huwag kang humingi ng tawad, natatandaan mo?
We just stick to the plan.
Sumunod lang kami sa plano.
We have four days until the lunar eclipse,
Mayroon tayong apat na araw bago ang eklipse ng buwan,
when the Andromedan ship can return undetected. Yeah?
kapag ang barkong Andromedan ay makakabalik nang hindi napapansin. Oo nga?
Yeah.
Oo.
So, we need the Fuller Humanoid to help us make contact
Kaya, kailangan natin ang Fuller Humanoid para tulungan tayong makipag-ugnayan
so we can fight for our self-worth.
para maipaglaban natin ang ating sariling pagpapahalaga.
For our material existence, Don.
Para sa ating materyal na pag-iral, Don.
You know, I... wish I could fix everything
Alam mo, sana... maayos ko ang lahat
that's been done to you.
ginawa na sa iyo 'yan.
This is not about me, Don.
Hindi ito tungkol sa akin, Dong.
This is about everyone.
Tungkol ito sa lahat.
And one day very soon, you'll see.
At balang araw, malapit mo nang makita.
And the world will see you as you truly are.
At makikita ka ng mundo kung sino ka talaga.
A hero.
Isang bayani.
That's why we stick to...
Kaya nga nananatili tayo sa...
We stick to...
Nanatili kami sa...
- the plan. - Plan.
- ang plano. - Plano.
- Uh... - See? You're listening.
- Uh... - Kita mo? Nakikinig ka.
Uh, yeah.
Uh, oo.
I don't even fucking know what's in it.
Hindi ko nga alam kung anong laman nito.
I just eat the poison they give me.
Kinakain ko lang ang lason na ibinibigay nila sa akin.
But I know...
Pero alam ko...
they hide shit in there,
May itinatago silang kalokohan doon,
to program my cells...
para iprograma ang mga selula ko...
...my blood.
...ang dugo ko.
I see what their plan is, okay?
Nakikita ko na ang plano nila, 'di ba?
They sell me the sickness, then they sell me the cure,
Binili nila sa akin ang sakit, pagkatapos ay binibili nila sa akin ang lunas,
and it's money on both sides
at pera ito sa magkabilang panig
from the mind control,
mula sa kontrol ng isip,
um... industry, okay?
Um... industriya, okay?
Get it?
Nakuha mo ba?
But I'll do it for you.
Pero gagawin ko ito para sa iyo.
You know, if it helps.
Alam mo, kung makakatulong ito.
If it makes me not like me.
Kung ito ang dahilan kung bakit ayaw ko sa akin.
Like I am, you know?
Tulad ko, alam mo ba?
Like, weak.
Parang, mahina.
Your slob, cunt mom will do it for you, baby.
Ang manyak at bastos mong nanay ang gagawa niyan para sa iyo, baby.
Just don't let them get you, too.
Huwag mo lang hayaang makuha ka rin nila.
You can go faster.
Mas mabilis ka pang makakapunta.
- This isn't the spa. - Okay. Okay.
- Hindi ito ang spa. - Sige. Sige.
PODCAST HOST [over headphones]: With scientific evidence
PODCAST HOST [gamit ang headphones]: May siyentipikong ebidensya
pointing to the potential of other life
na tumutukoy sa potensyal ng ibang buhay
even on our own planet that we can't comprehend yet,
kahit sa sarili nating planeta na hindi pa natin maintindihan,
and with unexplainable phenomenon
at may hindi maipaliwanag na pangyayari
experienced by people daily in the skies,
nararanasan ng mga tao araw-araw sa kalangitan,
in the oceans, and even in their own backyard,
sa mga karagatan, at maging sa sarili nilang bakuran,
I think it's kind of just a little uninformed
Sa tingin ko medyo kulang lang sa kaalaman
to not at least acknowledge the potential
hindi man lang kinikilala ang potensyal
that humankind may not be the only intelligent life
na ang sangkatauhan ay maaaring hindi lamang ang matalinong buhay
to ever exist throughout the galaxy.
upang umiral kailanman sa buong kalawakan.
...other higher-intelligent
...iba pang mas mataas ang katalinuhan
beings somewhere.
mga nilalang sa kung saan.
I don't know if they're coming, like I said,
Hindi ko alam kung darating sila, gaya ng sabi ko,
through the vibrations, coming through frequencies
sa pamamagitan ng mga panginginig ng boses, na dumarating sa mga frequency
into our world, or if they're coming through...
sa ating mundo, o kung sila ay paparating...
...trillions and billions
...trilyon at bilyon-bilyon
of miles of space, which seems kind of ridiculous
ng milya-milya ng kalawakan, na tila katawa-tawa
when you think about it, but...
kapag iniisip mo, pero...
- There's a whole... -But what if it's...
- Mayroong isang buong... -Pero paano kung ito ay...
what if it's both of those things?
paano kung pareho pala ang mga bagay na iyon?
What if it's not one or the other?
Paano kung hindi isa o ang isa pa?
It-it could be a mixture of everything. -Yeah.
Ito-maaaring halo-halo ito ng lahat. -Oo.
Hey.
Hoy.
Saw you there. You all right?
Nakita kita roon. Ayos ka lang ba?
Uh, yeah. I'm fine.
Uh, oo. Ayos lang ako.
- How are you? -  I'm good.
- Kumusta ka? - Ayos lang ako.
Off to work, then, or...?
Aalis na ba tayo papuntang trabaho, o...?
Uh-huh.
Uh-huh.
I-I'm sorry, man.
Pasensya na, pare.
I know you're like, "This fucking guy," right?
Alam kong sinasabi mo na, "Ang bangag na lalaking ito," 'di ba?
No, no.
Hindi, hindi.
No, it's all right. It's just...
Hindi, ayos lang. Basta...
You know, we haven't had a chance to catch up in a while,
Alam mo, matagal na tayong walang pagkakataong magkita-kita,
'cause, you know...
kasi, alam mo...
all the shit, and, uh, yeah.
lahat ng kalokohan, at, uh, oo.
Just wanted to check up on you.
Gusto lang kitang tingnan.
Casey, I'm good. What's up?
Casey, ayos lang ako. Anong problema?
Nothing's up, man. I just...
Walang problema, pare. Ako lang...
I know I wasn't always the best babysitter
Alam kong hindi ako palaging ang pinakamahusay na tagapag-alaga ng bata
back in the day, but, um...
dati, pero, uhm...
I do want you to be okay.
Gusto ko sanang maging maayos ka.
You still up there with Don?
Kasama mo pa rin ba si Don?
Yep.
Oo.
Great. Well, uh...
Magaling. Aba, uh...
I think about you sometimes.
Naiisip kita minsan.
Not... not in a weird way, just... Yeah.
Hindi... hindi sa kakaibang paraan, basta... Oo.
I'm a different guy now-- I've grown up--
Ibang klase na ako ngayon-- lumaki na ako--
so if you ever need help with anything, just...
kaya kung sakaling kailangan mo ng tulong sa kahit ano, basta...
I'm good.
Mabuti naman ako.
I just gotta get to work, so...
Kailangan ko lang pumasok sa trabaho, kaya...
Maybe I'll stop by sometime.
Siguro dadaan ako minsan.
Yeah, I mean, I-I'm j... I'm super busy right now.
Oo, ang ibig kong sabihin, ako si... Sobrang busy ako ngayon.
- Crazy busy. - Right.
- Sobrang abala. - Tama.
But, um, yeah, maybe sometime later.
Pero, um, oo, baka mamaya.
Later, yeah. All right.
Mamaya, oo. Sige.
Cool. See ya.
Astig. Kitakits.
Take it easy.
Dahan-dahan lang.
See ya, Teddy.
Magkita tayo, Teddy.
HOST 2 [over headphones]: Some people say they're all demons.
HOST 2 [gamit ang headphones]: May mga taong nagsasabing lahat sila ay mga demonyo.
A lot of people think they're higher-intelligent beings
Maraming tao ang nag-iisip na sila ay mga nilalang na may mas mataas na katalinuhan
from a different wavelength.
mula sa ibang wavelength.
That's a possibility, too, I guess.
Posible rin iyon , hula ko.
I-I don't know anything.
Wala akong alam.
So I'm not saying, like, one way or the other.
Kaya hindi ko sinasabing, sa isang paraan o sa iba pa.
I just, personally, I have my opinion,
Ako lang, personal, may sarili akong opinyon,
and I think it's somehow all connected.
at sa tingin ko ay kahit papaano ay konektado ang lahat ng ito.
HOST 1 [over headphones]: I think that
HOST 1 [gamit ang headphones]: Sa tingin ko
all of those things are each a small part of...
lahat ng mga bagay na iyan ay maliit na bahagi lamang ng...
How you doing?
Kumusta ka?
- What's up, man? -Morning.
- Kumusta, pare? - Magandang umaga.
HOST 2 [over headphones]: I honestly start to believe
HOST 2 [gamit ang headphones]: Sa totoo lang, nagsisimula na akong maniwala
that we're all in, like, a simulation.
na lahat tayo ay nasa, parang, isang simulation.
And I don't want to say it's like The Matrix, but...
At ayokong sabihin na parang *The Matrix* ito, pero...
What's wrong, Tina?
Anong problema, Tina?
My frickin' hand is still killing me.
Pinapatay pa rin ako ng kamay ko .
Christ. Did you file that shit with OSHA yet?
Naku. Naihain mo na ba ang kalokohang 'yan sa OSHA?
I looked into it, but I...
Sinuri ko ito, pero...
I don't think it's a violation.
Sa tingin ko ay hindi ito isang paglabag.
Tina, their machinery cut you,
Tina, ang kanilang mga makinarya ang pumutol sa iyo,
and you get punished for missing quotas?
at mapaparusahan ka dahil sa hindi pagsunod sa mga quota?
That's a... that's a violation.
Iyan ay... isang paglabag iyan.
Fucking demons.
Mga demonyong uto-uto.
I just don't want any trouble.
Ayoko lang ng gulo.
Don't you worry.
Huwag kang mag-alala.
One day soon, it's all gonna change.
Balang araw, magbabago rin ang lahat.
They're not gonna get away with this shit in the end, okay?
Hindi naman sila makakalusot sa kalokohang ito sa huli, 'di ba?
I promise you that.
Ipinapangako ko iyan sa iyo.
On Monday afternoon,
Noong Lunes ng hapon,
following what coworkers describe as a routine workday,
pagsunod sa inilalarawan ng mga katrabaho bilang isang karaniwang araw ng trabaho,
Auxolith Biomedical CEO Michelle Fuller
CEO ng Auxolith Biomedical na si Michelle Fuller
got into her car, passed the security gate
sumakay sa kotse niya, dumaan sa security gate
at Auxolith headquarters in Fayette County, Georgia,
sa punong-tanggapan ng Auxolith sa Fayette County, Georgia,
and drove towards home.
at nagmaneho na pauwi.
That was nearly 48 hours ago.
Halos 48 oras na ang nakalipas noon.
No one has heard from her since.
Wala nang nakarinig mula sa kanya simula noon.
Authorities now believe there is a strong chance...
Naniniwala ngayon ang mga awtoridad na may malaking posibilidad na...
Hey.
Hoy.
Oh, yo. What up, Carlos?
Naku, ano ba 'yan, Carlos?
I brought some fresh honey in for toast.
Nagdala ako ng sariwang pulot-pukyutan para sa toast.
Oh, great.
Naku, mahusay.
- Thank you, Teddy. - Yeah.
- Salamat, Teddy. - Oo.
A furious statewide manhunt is now underway,
Isang matinding paghahanap sa buong estado ang isinasagawa ngayon,
with state police urging Fayette County locals
kasama ang pulisya ng estado na humihimok sa mga lokal ng Fayette County
to come forward with any information at all.
na maglahad ng anumang impormasyon.
Given Fuller's wealth and high profile,
Dahil sa kayamanan at mataas na antas ng pagkilala ni Fuller ,
state police are not ruling out the possibility
Hindi isinasantabi ng pulisya ng estado ang posibilidad
that Fuller is being held for ransom,
na si Fuller ay hinahawakan para sa pantubos,
though, as of yet, there is no evidence
kahit na, sa ngayon, wala pang ebidensya
to suggest this might be the case.
upang magmungkahi na maaaring ganito nga ang kaso.
The only clue authorities...
Ang tanging pahiwatig ng mga awtoridad...
Hey, cuz. Did she eat?
Uy, kasi. Kumain na ba siya?
No.
Hindi.
Bedpan?
Kawali?
Maybe she's too scared to go?
Siguro takot na takot siyang pumunta?
No, she's not too scared to go.
Hindi, hindi naman siya masyadong takot pumunta.
It's trying to pity-trap our asses.
Sinusubukan nitong lokohin tayo.
It's a ploy.
Isa itong pakana.
We're not gonna let it pity-trap us, are we?
Hindi natin hahayaang madamay tayo nito, 'di ba?
No.
Hindi.
Just stay over there.
Doon ka lang.
Okay, Teddy.
Sige, Teddy.
MICHELLE [over recorder]: Um, I am an alien from outer space.
MICHELLE [over recorder]: Um, isa akong alien mula sa kalawakan.
I live here on planet Earth, but I am not a human being.
Nakatira ako rito sa planetang Daigdig, ngunit hindi ako isang tao.
My mother ship is coming to Earth,
Ang aking inang barko ay paparating na sa Daigdig,
and I would like to bring my new friend with me.
at gusto kong isama ang bago kong kaibigan.
Thanks.
Salamat.
Uh-huh.
Uh-huh.
So...
Kaya...
this is a joke, then?
biro ba ito, kung ganoon?
You're trying to simulate sapient humor, or...
Sinusubukan mong gayahin ang matalinong pagpapatawa, o...
That was the best I could do.
Iyon ang pinakamahusay na magagawa ko.
This is the best you could do?
Ito na ba ang pinakamahusay na magagawa mo?
You didn't even say it in your own language.
Hindi mo man lang sinabi sa sarili mong wika.
Sorry, that was the best I could do.
Pasensya na, iyon lang ang pinakamahusay na nagawa ko.
No, it isn't.
Hindi, hindi.
What would you like me to say, then?
Ano ang gusto mong sabihin ko, kung gayon?
Well, I already did that.
Aba, nagawa ko na iyon.
Um, I would like you to request an audience
Um, gusto ko sanang humingi ka ng audience
with your emperor to discuss the terms
kasama ang iyong emperador upang talakayin ang mga tuntunin
of your species' withdrawal from Earth.
ng pag-alis ng iyong uri mula sa Daigdig.
And I did that.
At ginawa ko iyon.
But convincingly.
Pero nang nakakakumbinsi.
Well, that's gonna be difficult.
Naku, magiging mahirap 'yan.
Why?
Bakit?
At the risk of repeating myself, I'm not an alien.
Kahit na paulit-ulit ko pa ang sinasabi ko, hindi naman ako alien.
Teddy?
Teddy?
What?
Ano?
I thought all night about our situation here,
Buong gabi kong inisip ang sitwasyon namin dito,
and I think I know what's going on.
at sa tingin ko alam ko na ang nangyayari.
Okay. Yeah, please, enlighten me.
Sige. Sige, pakipaliwanag naman sa akin.
So, look, I feel qualified here
Kaya, tingnan mo, pakiramdam ko kwalipikado ako rito
because I am a chemist by training, but I also have
dahil isa akong chemist sa pamamagitan ng pagsasanay, ngunit mayroon din akong
- a psych degree. - Oh.
- isang digri sa saykayatriko. - Ah.
Okay. Wow. Great.
Sige. Wow. Magaling.
A degree from a university?
Isang digri mula sa isang unibersidad?
From a credentialist scam for laundering privilege?
Mula sa isang panloloko ng isang credentialist para sa pribilehiyo sa laundering?
Amazing.
Kamangha-mangha.
Well, yeah, I do have a degree.
Aba, oo, may degree ako.
And I also have read a lot about this.
At marami na rin akong nabasa tungkol dito.
You can't talk your way out of this again.
Hindi ka na pwedeng magsalita para makaalis dito ulit.
I'm not a kid anymore.
Hindi na ako bata.
I think you're in a kind of echo chamber.
Sa tingin ko nasa isang uri ka ng echo chamber.
- Echo chamber? Right now? - Mm-hmm.
- Echo chamber? Ngayon na? - Hmm.
Echo?
Echo?
Yeah, I read the same 5,000 think pieces about that, too.
Oo, nabasa ko rin ang parehong 5,000 na pag-iisip tungkol diyan.
You're consuming content on the Internet
Gumagamit ka ng nilalaman sa Internet
that is reinforcing this sort of warped,
na nagpapatibay sa ganitong uri ng pagkakabaluktot,
subjective idea of reality.
suhetibong ideya ng realidad.
This is your best shot at me?
Ito na ba ang pinakamagaling mong tira sa akin?
Some "rabbit holes" bullshit you read in The Times?
May mga kalokohang "rabbit holes" na nabasa mo sa The Times?
Come on. Come on.
Tara na. Tara na.
Can we have a dialogue, please?
Maaari ba tayong magkaroon ng diyalogo, pakiusap?
Don't call it a dialogue.
Huwag mo itong tawaging diyalogo.
This isn't Death of a Salesman.
Hindi ito ang Kamatayan ng isang Tindero.
Okay, can we talk, please?
Sige, pwede ba tayong mag-usap?
Or are-are you just gonna keep doing this?
O patuloy mo na lang ba itong gagawin?
- We don't need to talk. - Yes, okay.
- Hindi natin kailangang mag-usap. - Oo, sige.
Because I know exactly what you're going to say.
Dahil alam ko na kung ano ang eksaktong sasabihin mo.
You're going to say that I'm in some kind of
Sasabihin mo na nasa isang uri ako ng
Internet-induced autohypnotic feedback loop,
Autohipnotikong feedback loop na dulot ng Internet ,
and-and gatekeepers, and-and norms,
at-at mga bantay-pinto, at-at mga pamantayan,
and all that weak hegemonic horseshit.
at lahat ng mahinang mapang-aping kalokohan na iyon.
But that is precisely the limp-dick rhetoric
Pero iyan mismo ang retorika ng walang kwentang titi
that you've been instructed
na ikaw ay tinuruan
to counter the human insurgency with.
upang labanan ang paghihimagsik ng tao gamit ang.
That's the fucking hyper-normalized dialectic
Iyan ang napaka-normalisadong diyalektika.
by which you've convinced seven and a half billion people
kung saan nakumbinsi mo ang pito at kalahating bilyong tao
that they're not your captives.
na hindi sila ang iyong mga bihag.
To keep us believing in these fucking false institutional,
Para patuloy tayong maniwala sa mga huwad na institusyong ito,
fucking "shy-boleths."
mga "mahiyain na boleth"!
You mean shibboleths.
Ang ibig mong sabihin ay mga shibboleth.
That's what I said.
Iyon ang sinabi ko.
- You said... - Yeah, whatever.
- Sabi mo... - Oo, kahit ano.
Sorry.
Pasensya na.
I guess grammar is a false Andromedan construct as well.
Sa palagay ko, ang gramatika ay isang maling konsepto rin ng Andromedan.
Hmm?
Hmm?
Fucking...
Putangina...
I'm sorry.
Pasensya na.
You're angry.
Galit ka.
I see that.
Nakikita ko iyan.
I-I even think you have a right to be angry.
Sa tingin ko nga may karapatan kang magalit.
- You do? - Yes.
- Oo? - Oo.
But we need to have an honest talk
Pero kailangan nating mag- usap nang tapat
in good faith about what is going on here.
nang may mabuting hangarin tungkol sa nangyayari rito.
Yes, you're right. Let's-let's-let's talk it out.
Oo, tama ka. Tara-tara-tara pag-usapan natin ito.
Let's create a safe space,
Gumawa tayo ng ligtas na lugar,
safe words, good faith, dialogue.
mga ligtas na salita, mabuting hangarin, diyalogo.
We need to talk about this, we need to talk about that,
Kailangan nating pag-usapan ito, kailangan nating pag-usapan iyan,
and what we talk about when we talk about
at kung ano ang pinag-uusapan natin kapag pinag-uusapan natin
fucking talk, talk, talk, talk,
usapan, usapan, usapan, usapan,
talk, talk, talk, talk, talking forever
usap, usap, usap, usap, usap habang buhay
until we're all fucking dead.
hanggang sa mamatay tayong lahat sa sobrang lungkot.
Yeah, I agree.
Oo, sumasang-ayon ako.
So, what is this exactly that you want?
Kaya, ano ba talaga itong gusto mo?
Like, what do you really want?
Teka, ano ba talaga ang gusto mo?
Is it money?
Pera ba?
Your capital has no value to us.
Walang halaga sa amin ang kapital ninyo.
So, what is it then, a power thing?
Kung gayon, ano iyon, isang bagay na may kinalaman sa kapangyarihan?
A sex thing?
Isang bagay na may kinalaman sa seks?
We have no interest in you sexually.
Wala kaming interes sa iyo sa sekswal na aspeto.
Irrespective of the fact that your reproductive organs
Kahit na ang iyong mga organong pangreproduktibo
may not be compatible with ours,
maaaring hindi tugma sa atin,
my cousin and I have also been chemically castrated.
Kinastran din kami ng pinsan ko gamit ang kemikal.
Oh, Jesus Christ. Okay.
Oh, Diyos ko. Sige.
But I figured you might try to lure us in that way,
Pero naisip ko na baka subukan mo kaming akitin sa ganoong paraan,
hence the precaution. See, Don?
kaya nga may pag-iingat. Kita mo, Don?
Don.
Don.
Teddy.
Teddy.
Come on.
Tara na.
We have options here.
Mayroon tayong mga opsyon dito.
-No. - We do.
-Hindi. - Ginagawa namin.
There are no options.
Walang mga pagpipilian.
There are no rules.
Walang mga patakaran.
There are no deals.
Walang mga deal.
There's no payoff.
Walang kapalit.
There's no money.
Walang pera.
There is no legal system.
Walang sistemang legal.
There's no Congress.
Walang Kongreso.
There is no America.
Walang Amerika.
There's no global democratic order, okay?
Walang pandaigdigang demokratikong kaayusan, 'di ba?
So don't talk to me like I'm a dipshit,
Kaya huwag mo akong kausapin na parang tanga ako,
because I'm not a dipshit.
dahil hindi naman ako torpe.
I'm a guy that knows what the fuck is happening,
Ako yung tipo ng taong alam na alam ang nangyayari,
and you will not defeat me, you sick Andromedan fuck!
at hindi mo ako matatalo, naku Andromedan ka!
Teddy, I'm sorry.
Teddy, pasensya na.
You need help.
Kailangan mo ng tulong.
You're mentally ill.
May sakit ka sa pag-iisip.
Everybody denies it at first...
Lahat naman ay itinatanggi ito sa simula...
and then they confess.
at saka sila umamin.
Fucking...
Putangina...
Fucking fuck! Fucking lie!
Putang ina! Putang ina kasinungalingan!
Fuck!
Putang ina!
I didn't discover them on my own.
Hindi ko sila natuklasan nang mag-isa.
I stand on the shoulders of giants.
Nakatayo ako sa mga balikat ng mga higante.
The PA-99-N2 microlensing event
Ang pangyayaring microlensing ng PA-99-N2
proved that there was an exoplanet.
napatunayang mayroong isang exoplaneta.
And Gideon55's YouTube studies into Andromedan infiltration
At ang mga pag-aaral ni Gideon55 sa YouTube tungkol sa paglusot ng Andromedan
paved the way for my own research.
nagbukas ng daan para sa sarili kong pananaliksik.
But I was the one who discovered
Pero ako ang nakatuklas
how to identify them, okay?
Paano sila matukoy, ha?
I created that content.
Ako ang lumikha ng nilalamang iyan.
Obviously, I've never been on the ship before,
Siyempre, hindi pa ako nakasakay sa barko noon,
but I know enough to render it on my laptop.
pero sapat na ang alam ko para i-render ito sa laptop ko.
The journey there will be instantaneous.
Ang paglalakbay papunta roon ay magiging madali.
But once we're on board,
Pero kapag nakasakay na tayo,
inside their chemical atmosphere,
sa loob ng kanilang kemikal na atmospera,
they may be able to hear our thoughts,
maaaring marinig nila ang ating mga iniisip,
so keep your mind clear and decisive
kaya panatilihing malinaw at determinado ang iyong isipan
during the negotiations.
habang nagaganap ang negosasyon.
They will see that we are men of honor and dignity
Makikita nila na tayo ay mga lalaking may karangalan at dignidad
and that Earth, with its vast resources and human ingenuity,
at ang Daigdig, kasama ang malawak nitong yaman at talino ng tao,
has much that we can offer.
ay marami tayong maiaalok.
So much more than this fucking worthless death spiral
Higit pa rito sa walang kwentang death spiral na ito
into chaos and shit.
sa kaguluhan at kalokohan.
And if they won't listen to reason,
At kung hindi sila makikinig sa katwiran,
well, I have a plan for that, too.
ayun, may plano rin ako para diyan.
What will our lives be like in space?
Ano kaya ang magiging buhay natin sa kalawakan?
In space?
Sa kalawakan?
Aren't we going to live in space?
Hindi ba tayo titira sa kalawakan?
Well, bud, uh...
Aba, kaibigan, uh...
we'll only be gone for a few hours.
ilang oras lang kaming mawawala .
We're not leaving Earth for good.
Hindi natin tuluyang iiwan ang Daigdig.
We're saving it.
Iniingatan namin ito.
So we have to stay here?
Kaya kailangan pa ba tayong mag-stay dito?
Well, yeah. Of course.
Aba, oo. Siyempre naman.
But we're saving it,
Pero ise-save natin ito,
so it'll be a good place to live again.
kaya magiging magandang lugar ito para tirhan muli.
So, everything will be okay.
Kaya, magiging maayos din ang lahat.
Yeah. I know.
Oo. Alam ko.
Sorry.
Pasensya na.
It's okay, man.
Ayos lang 'yan, pare.
Ever since those shots you gave me...
Simula ng mga suntok na ibinigay mo sa akin...
...I've felt weird
...May kakaiba akong naramdaman
and crazy
at baliw
and sometimes sad.
at minsan ay malungkot.
Have you felt that way, too?
Naramdaman mo rin ba iyon?
It'll pass. Don't worry.
Lilipas din 'yan. Huwag kang mag-alala.
Ah.
Ah.
It'll pass.
Lilipas din 'yan.
Good morning.
Magandang umaga.
You're out of breath.
Hinihingal ka na.
Oh, yes.
Ah, oo.
You, um...
Ikaw, uhm...
you make me nervous.
Pinapa-nerbiyos mo ako.
Um, so, I've-I've been doing a lot of pondering,
Um, kaya, marami akong pinag-iisipan,
and I think we should start over.
at sa tingin ko dapat tayong magsimulang muli.
I want to help you.
Gusto kitang tulungan.
And given that,
At dahil diyan,
there is something that I should have said to you earlier
may dapat sana akong sinabi sa iyo kanina
that I am finally prepared to say to you now
na sa wakas ay handa ko nang sabihin sa iyo ngayon
with conviction.
nang may paniniwala.
I am an alien.
Isa akong dayuhan.
I admit it.
Inaamin ko.
You were right all along.
Tama ka naman noon pa.
I am an alien.
Isa akong dayuhan.
I mean, you can't blame me for trying to conceal it
Ibig kong sabihin, hindi mo ako masisisi sa pagtatangkang itago ito
for as long as I did. I...
kasing tagal ng ginawa ko. Ako...
Part of my mission here on Earth
Bahagi ng aking misyon dito sa Mundo
is to blend in and so forth, so...
ay ang makihalubilo at iba pa, kaya...
Look, I'm very tired.
Tingnan mo, pagod na pagod na ako.
And I know that this doesn't...
At alam kong hindi ito...
sound as forceful
tunog na kasinglakas
or the verisimilitude is not
o ang pagiging totoo ay hindi
what you would want it to be, necessarily,
kung ano ang gusto mo, siyempre,
but I can assure you I mean what I say.
pero masisiguro ko sa iyo na seryoso ako sa sinasabi ko.
And I would like to move forward now to a solution.
At gusto kong sumulong ngayon patungo sa isang solusyon.
I'm an alien.
Isa akong dayuhan.
You want to start over?
Gusto mo bang magsimulang muli?
Yes.
Oo.
Good.
Mabuti.
Let's start over.
Simulan natin ulit.
I was hoping we could agree on your genus
Sana magkasundo tayo sa genus mo
and avoid a painful test, but you forced my hand.
at iwasan ang isang masakit na pagsubok, ngunit pinilit mo ang aking kamay.
I-I admitted it.
Inamin ko. / Inamin ko.
Okay?
Okay?
- I admitted it. - I'm sorry.
- Inamin ko. - Pasensya na.
I'm a humane person. I-I do not want to do this.
Makataong tao ako. Ayokong gawin ito.
I'm an alien.
Isa akong dayuhan.
I am an alien!
Isa akong dayuhan!
- I am... - I agree.
- Ako ay... - Sumasang-ayon ako.
♪ Do you have the time ♪
??? May oras ka ba???
♪ To listen to me whine ♪
??? Para pakinggan ang aking pag-iyak ???
♪ About nothing and everything all at once? ♪
??? Tungkol sa wala at lahat nang sabay-sabay? ???
♪ I am one of those... ♪
??? Isa ako sa mga iyon... ???
Uh, are you sure it works?
Uh, sigurado ka bang gumagana 'yan?
She already admitted it.
Inamin na niya.
It killed our family, cuzzie.
Pinatay nito ang pamilya natin, cuzzie.
Yeah, but...
Oo, pero...
this doesn't seem right.
Mukhang hindi ito tama.
♪ Sometimes I give myself the creeps... ♪
??? Minsan kinakabahan ako ... ???
Please stop. Please, please.
Tumigil ka na. Pakiusap, pakiusap.
Don't. Don't.
Huwag. Huwag.
Don't, don't, don't do this. Don't do this.
Huwag, huwag, huwag gawin ito. Huwag gawin ito.
♪ It all keeps adding up, I think... ♪
??? Patuloy na nadaragdagan ang lahat, sa palagay ko... ???
Okay, here comes the first wave.
Okay, narito na ang unang bugso.
No, no, no, no, no.
Hindi, hindi, hindi, hindi, hindi.
No, no, no...
Hindi, hindi, hindi...
Please don't.
Huwag naman sana.
Trust me, Don. Trust me.
Magtiwala ka sa akin, Don. Magtiwala ka sa akin.
Second wave.
Ikalawang bugso.
♪ She said it's lack of sex that's bringing me down ♪
??? Sabi niya, ang kakulangan daw ng sex ang dahilan kung bakit ako nalulungkot???
♪ I went to a whore ♪
??? Pumunta ako sa isang puta???
♪ He said my life's a bore ♪
??? Sabi niya nakakabagot ang buhay ko???
♪ So quit my whining 'cause... ♪
??? Kaya tigilan mo na ang pagrereklamo ko dahil... ???
♪ Sometimes I give myself the creeps... ♪
??? Minsan kinakabahan ako... ???
Teddy, no!
Teddy, hindi!
You'll kill her, Teddy!
Papatayin mo siya, Teddy!
Can you stop?
Pwede ba tumigil ka na?
Teddy, stop!
Teddy, tumigil ka!
Donny, back up!
Donny, tumalikod ka!
Sorry.
Pasensya na.
♪ Grasping to control ♪
??? Hawak upang kontrolin ???
♪ So I better hold on... ♪
??? Kaya mas mabuting maghintay na lang ako... ???
What the fuck?
Ano ba 'to?
That's enough!
Tama na!
What's wrong with you, man?
Ano bang problema mo, pare?
She could've died.
Maaari na sana siyang mamatay.
No. No, Don, you don't understand.
Hindi. Hindi, Don, hindi mo naiintindihan.
What?
Ano?
It was off the charts.
Hindi ito maitatanggi sa lahat.
The output, it's never reached that threshold before.
Ang resulta, hindi pa ito umabot sa ganoong antas noon.
"Before"?!
"Bago"?!
Could you get me a towel, please?
Maaari mo ba akong bigyan ng tuwalya, pakiusap?
I wish to...
Nais kong...
apologize profusely.
humingi ng tawad nang lubos.
I did not realize...
Hindi ko namalayan...
...Your Majesty.
...Kamahalan.
- What? - I stupidly thought
- Ano? - Naisip ko nang may katangahan
you were admin.
ikaw ang admin noon.
I did not realize, at that voltage...
Hindi ko namalayan, sa boltaheng iyon...
...you have the royal genetic code.
...mayroon kang royal genetic code.
I'm sorry.
Pasensya na.
I didn't know.
Hindi ko alam.
The most important thing I want to stress to you right now
Ang pinakamahalagang bagay na gusto kong i-highlight sa iyo ngayon
is I never want to put this behind us.
ayoko nang kalimutan ito.
Never.
Hindi kailanman.
What happened is part of all of us now.
Ang nangyari ay bahagi na ng ating lahat ngayon.
And it doesn't go away,
At hindi ito mawawala,
and it doesn't get swept under the rug,
at hindi ito natatakpan ,
and it doesn't get excused.
at hindi ito mapapatawad.
Not on my watch.
Hindi sa ilalim ng aking pagbabantay.
This one sticks. Forever.
Ito ang mananatili. Magpakailanman.
I am putting this up
Ilalagay ko ito
on the corporate masthead for all to see.
sa corporate masthead para makita ng lahat.
For everyone in our company and our industry to learn from.
Para matuto ang lahat sa aming kumpanya at sa aming industriya.
That's why I'm meeting
Kaya nga ako nakikipagkita
all of the victims' families this week.
lahat ng pamilya ng mga biktima ngayong linggo.
To let them know we are going to do better.
Para ipaalam sa kanila na mas pagbubutihin pa natin ang mga gagawin natin.
Maybe we don't even try to market
Siguro hindi man lang natin sinusubukang mag-market
a product like this anymore.
wala nang ganitong produkto ngayon.
Or maybe, maybe we take this experience to grow
O baka, baka gamitin natin ang karanasang ito para lumago
and to get this formula right.
at para makuha nang tama ang pormulang ito.
Because I really do think, if done correctly and safely,
Dahil sa tingin ko talaga, kung gagawin nang tama at ligtas,
this could be a product that could help someone
maaaring ito ay isang produktong makakatulong sa isang tao
like your mom.
tulad ng nanay mo.
But right now, we would like to do what's right
Pero sa ngayon, gusto naming gawin ang tama
and cover the expenses for your mother's treatment
at sagutin ang mga gastusin para sa pagpapagamot ng iyong ina
in hopes that her condition might one day improve.
sa pag-asang balang araw ay bumuti ang kanyang kalagayan.
We will not tolerate the idea of you or your family
Hindi namin kukunsintihin ang ideya mo o ng iyong pamilya
bearing the financial burden of this.
pagpasan ng pasanin sa pananalapi dulot nito.
We are covering all of it.
Sinasaklaw namin ang lahat ng ito.
This one's on us.
Sagot namin ito.
And, again, we're just so sorry.
At, muli, humihingi kami ng paumanhin.
You'll have to excuse me.
Kailangan mo akong patawarin.
It's my best attempt to approximate
Ito ang pinakamahusay kong pagtatangka na tantiyahin
the royal treatment to which you are accustomed.
ang maharlikang pagtrato na nakasanayan mo.
Oh, it's great. Thank you.
Naku, ang galing naman. Salamat.
There was a wig in the bathroom.
May peluka sa banyo.
Did you want me to wear that?
Gusto mo bang isuot ko 'yan?
No, no. It's just an option.
Hindi, hindi. Isa lamang itong opsyon.
I'm fine.
Ayos lang ako.
And I want to apologize
At gusto kong humingi ng tawad
for not approaching you with proper courtesy.
dahil hindi kita nilapitan nang may wastong paggalang.
Not realizing, of course, what you were.
Hindi ko alam, siyempre, kung ano ka.
That you shared blood with the emperor himself.
Na nakipag-ugnayan ka sa dugo ng emperador mismo.
Oh, that's perfectly all right.
Ah, ayos lang 'yan.
The truth is, we will never make progress here
Ang totoo, hindi tayo kailanman makakagawa ng progreso dito
if we can't speak eyeball to eyeball
kung hindi tayo makapag-usap nang mata sa mata
as the most evolved examples of our respective species.
bilang mga pinaka-ebolusyonadong halimbawa ng ating kani-kanilang uri.
I agree.
Sumasang-ayon ako.
-Good. -Excellent.
-Mabuti. -Napakahusay.
Well, on that note, enjoy.
Bueno, sa puntong iyan, mag-enjoy kayo.
It's a lovely home.
Ang gandang bahay.
Thank you.
Salamat.
Mmm.
Hmm. / Mmm.
Just you here?
Ikaw lang nandito?
Yes.
Oo.
Always?
Palagi?
Sorry?
Pasensya na?
Has-has it always just been you?
Ikaw na lang ba talaga palagi?
Um, well...
Uh, aba...
I'd prefer if we didn't delve too deeply into the personal,
Mas gusto ko sana kung hindi natin masyadong tatalakayin ang personal na bagay,
if you don't mind.
kung wala kang pakialam.
Mmm.
Hmm. / Mmm.
Sure, that's fine.
Sige, ayos lang 'yan.
Thank you.
Salamat.
So, what...
Kaya, ano...
Why don't you tell me more about your movement?
Bakit hindi mo na lang sabihin sa akin ang iba pa tungkol sa iyong kilusan?
My what?
Ano ba 'to?
Your movement. What you're doing.
Ang iyong galaw. Ang iyong ginagawa.
Respectfully, we are not a movement.
Bilang paggalang, hindi kami isang kilusan.
Oh.
Ah.
A movement is made up of many people.
Ang isang kilusan ay binubuo ng maraming tao.
I did this all on my own.
Ginawa ko lahat ito nang mag-isa.
Of course.
Siyempre.
With the help of my colleague, of course.
Sa tulong ng kasamahan ko, siyempre.
Well, it's very impressive.
Aba, kahanga-hanga talaga.
-Thank you. -I'm...
-Salamat. -Ako ay...
I'm all for people who can do that.
Sasang-ayon ako sa mga taong kayang gawin iyon.
You know, the activism thing.
Alam mo na, yung tungkol sa aktibismo.
99.9% of what's called activism
99.9% ng tinatawag na aktibismo
is really personal exhibitionism
ay talagang personal na eksibisyonismo
and brand maintenance in disguise.
at nakabalatkayong pagpapanatili ng tatak .
Mmm. Okay.
Hmm. Sige.
I used to be the same way.
Ganoon din ako dati.
I ran through the whole digestive tract in...
Hinanap ko ang buong digestive tract sa...
five years?
limang taon?
Alt-right, alt-lite, leftist, Marxist.
Alt-right, alt-lite, kaliwa, Marxist.
All those stupid badges.
Lahat ng mga hangal na badge na 'yan.
I went shopping hungry, and I just bought the whole store.
Nag-shopping ako kahit gutom na gutom ako, at binili ko na lang ang buong tindahan.
Mmm.
Hmm. / Mmm.
But I was just looking in the wrong places.
Pero naghahanap lang ako sa maling lugar.
Until I discovered you.
Hanggang sa natuklasan kita.
Well, again, it is very impressive.
Aba, muli, ito ay lubos na kahanga-hanga.
Thank you.
Salamat.
You as well, Don.
Ikaw rin, Dong.
- Um... -You'll...
- Um... -Ikaw ay...
You'll have to excuse my colleague.
Kailangan mong patawarin ang kasamahan ko.
He prefers not to converse.
Mas gusto niyang huwag makipag-usap.
Uh, can I go to the bathroom?
Uh, pwede ba akong pumunta sa banyo?
In just a minute, Don.
Sandali lang, Don.
We're eating right now.
Kumakain kami ngayon.
I see you're apiarists.
Nakikita kong mga apiarist kayo.
Of sorts.
Ng mga uri.
I've taken an interest as well.
Nagkaroon din ako ng interes.
Hmm. So I've heard.
Hmm. Nabalitaan ko.
Magnificent creatures, honeybees.
Mga kahanga-hangang nilalang, mga bubuyog.
Very much so.
Talagang ganoon.
Earth's most admirable creation.
Ang pinakakahanga-hangang nilikha ng Daigdig.
Well, shit, I've literally said those exact words before.
Naku, nasabi ko na talaga ang mga salitang iyan dati.
Right, so, um, what is it that you admire about them?
Teka, ano nga ba ang hinahangaan mo sa kanila?
About bees? Uh...
Tungkol sa mga bubuyog? Uh...
Complex society.
Komplikadong lipunan.
Work ethic.
Etika sa trabaho.
They do their duty, they build their worlds
Ginagawa nila ang kanilang tungkulin, binubuo nila ang kanilang mga mundo
without complaint or piety or self-obsession.
nang walang reklamo o kabanalan o obsesyon sa sarili.
Mm-hmm.
Hmm. / ...
All true.
Lahat totoo.
Which is why they're so easy to exploit, right?
Kaya nga madali silang pagsamantalahan, 'di ba?
I just admire their resolve. That's all.
Hinahangaan ko lang ang kanilang determinasyon. Iyon lang.
Even in the face of peril.
Kahit sa harap ng panganib.
Well, we can agree on that.
Aba, puwede tayong magkasundo diyan.
What sort of peril, by the way?
Anong klaseng panganib nga pala?
Sorry?
Pasensya na?
You said bees have faced peril.
Sabi mo naharap sa panganib ang mga bubuyog.
Such as?
Tulad ng?
Uh, what do you want me to say?
Uh, ano bang gusto mong sabihin ko?
Well, just say it.
Sige, sabihin mo na lang.
- Why don't you say it? - Nah, you should just say it.
- Bakit hindi mo sabihin? - Hindi, dapat sinabi mo na lang.
You go ahead.
Sige ka.
No, I insist.
Hindi, iginiit ko.
No, please. After you.
Hindi, pakiusap. Pagkatapos mo.
Colony collapse disorder.
Sakit sa pagguho ng kolonya.
Sure, Teddy. Like CCD.
Sige, Teddy. Parang CCD.
You're a bit of an expert on CCD.
Medyo eksperto ka na sa CCD.
Well, I... I wouldn't say that exactly.
Bueno, hindi ko... hindi ko sasabihin nang eksakto 'yan.
Well, I would say that exactly.
Bueno, eksaktong sasabihin ko iyan.
It's all right. We're just talking.
Ayos lang. Nag-uusap lang kami.
So, I take it you're referring to the neonicotinoids
Kaya, sa palagay ko ang tinutukoy mo ay ang mga neonicotinoid
that my company makes.
na ginagawa ng kompanya ko.
You know what? Let's just... let's just leave it.
Alam mo ba? Sige na... hayaan na lang natin 'to.
No, I-I appreciate your concern.
Hindi, pinahahalagahan ko ang iyong pag-aalala.
I just think your research is a bit out of date, Teddy.
Sa tingin ko lang medyo luma na ang pananaliksik mo , Teddy.
Uh, CCD has declined significantly in recent years.
Uh, bumaba nang malaki ang CCD nitong mga nakaraang taon.
The bees are coming back.
Bumabalik na ang mga bubuyog.
And there's no consensus
At walang pinagkasunduan
that pesticides were ever a real threat to begin with.
na ang mga pestisidyo ay isang tunay na banta sa simula pa lamang.
Yes, I'm well aware of what you've all been telling us.
Oo, alam ko ang lahat ng sinasabi mo sa amin.
Thank you.
Salamat.
I know you want there to be a master plan, Teddy.
Alam kong gusto mong magkaroon ng master plan, Teddy.
You want the bees to be dying so that it can be my fault
Gusto mong mamatay ang mga bubuyog para maging kasalanan ko.
and you don't have to think about the real reasons
at hindi mo na kailangang isipin ang tunay na dahilan
why species die.
kung bakit namamatay ang mga uri ng hayop.
Immunodeficiencies, changing habitats,
Mga kakulangan sa immune system, pagbabago ng tirahan,
genetic factors.
mga salik na henetiko.
Or sometimes a species just winds down.
O kung minsan ay bigla na lang nawawala ang isang uri ng hayop.
"Winds down"?
"Huminto na"?
Maybe something clicks in their heads
Baka may kung anong pumasok sa isip nila
and they just know or they intuit.
at alam lang nila o sa intuwisyon lang nila.
The futility of the entire enterprise.
Ang kawalang-saysay ng buong negosyo.
Who knows, right?
Sino ang nakakaalam, di ba?
Right. Who knows?
Tama. Sino ang nakakaalam?
-That's right. - So hard to say.
-Tama. - Napakahirap sabihin.
Who knows, Don?
Sino ang nakakaalam, Dong?
We were having a nice dinner.
Masarap ang hapunan namin noon.
We were.
Kami noon.
Nice, quiet, respectful.
Mabait, tahimik, magalang.
But now we're not.
Pero ngayon hindi na kami.
No, we're not.
Hindi, hindi kami ganoon.
And why do suppose that is?
At bakit mo inaakalang ganoon nga?
You tell me.
Sabihin mo sa akin.
Because you're lying to me.
Dahil nagsisinungaling ka sa akin.
Are you sure I can't use the bathr...
Sigurado ka bang hindi ko magagamit ang banyo...
Shh!
Ssst! / Susmaryosep!
Your usual conclusion.
Ang karaniwan mong konklusyon.
You're murdering the bees.
Pinapatay mo ang mga bubuyog.
I am not.
Hindi ako.
And now you're lying again.
At ngayon nagsisinungaling ka na naman.
- Lies.
- Mga kasinungalingan.
- Truth.
- Katotohanan.
What's the difference?
Ano ang pagkakaiba?
I can't change your mind.
Hindi ko mababago ang isip mo.
You're right, you can't.
Tama ka, hindi mo kaya.
Because I know who you are.
Dahil alam ko kung sino ka.
I know what you are.
Alam ko kung ano ka.
I know you, too, Teddy.
Kilala rin kita, Teddy.
Bullshit you do.
Mga kalokohan mo.
I do.
Ginagawa ko.
You know how I know?
Alam mo kung paano ko nalaman?
Fuck you.
Putangina mo.
Sandy Gatz.
Sandy Gatz.
What did you say?
Ano ang sinabi mo?
I remember, Teddy.
Naaalala ko, Teddy.
That was your mother. Right?
Nanay mo 'yan. Tama?
She is my mother.
Siya ang aking ina.
Right, yes. Of course.
Tama, oo. Siyempre.
I'm sorry.
Pasensya na.
And you will never say her name again.
At hindi mo na kailanman babanggitin ang pangalan niya.
Understand?
Naiintindihan?
That's fair enough.
Makatarungan naman 'yan.
But I do think we need to discuss...
Pero sa tingin ko kailangan nating pag-usapan...
W-We actually do not
W-Hindi talaga namin ginagawa
because this is not about that.
dahil hindi ito tungkol diyan.
With all due respect, Teddy,
Taglay ang lahat ng nararapat na paggalang, Teddy,
how could this not be about that?
paanong hindi tungkol diyan ito?
We believed we were helping, Teddy.
Naniniwala kaming nakakatulong kami, Teddy.
Don't you dare.
Huwag kang maglakas-loob.
Opioid withdrawal medication like that
Gamot sa pag-withdraw ng opioid na ganoon
could've helped your mother
sana natulungan mo ang nanay mo
- and millions like her. - Stop. Just stop.
- at milyun-milyon ang may gusto sa kanya. - Tumigil ka. Tumigil ka lang.
And the clinical trial pay, that was helping her, too.
At ang bayad sa clinical trial, nakatulong din iyon sa kanya.
I know it wasn't a king's ransom, but it...
Alam kong hindi iyon pantubos ng hari, pero...
Stop right now.
Tumigil ka na ngayon.
Obviously, we did not foresee the complications
Malinaw na hindi namin inaasahan ang mga komplikasyon
for Sandy or for the others.
para kay Sandy o para sa iba.
Do not say her name.
Huwag mong sabihin ang pangalan niya.
You do not say her name.
Hindi mo sinasabi ang pangalan niya.
We believed we paid your family a proper reparation,
Naniniwala kaming nabayaran namin ang iyong pamilya ng nararapat na kabayaran,
but now I see it wasn't nearly enough.
pero ngayon nakikita kong hindi pa rin sapat.
- Stop! - Not by half,
- Tumigil! - Hindi kalahati,
not by a fraction.
hindi sa pamamagitan ng isang maliit na bahagi.
- Stop! - Teddy...
- Tumigil ka! - Teddy...
you're right to distrust me, you are.
Tama kang hindi ako pagkatiwalaan, tama ka.
- I lost myself somewhere, okay? - Fuck you.
- Nawala ako sa kung saan, okay? - Tangina.
- Shut the fuck up. - I...
- Tumahimik ka nga. - Ako...
I became a human being
Ako ay naging isang tao
that I told myself I would never become.
na sinabi ko sa sarili ko na kahit kailan hindi magiging ako.
- Fuck you! - I'm not denying that,
- Tangina ka! - Hindi ko itinatanggi 'yan,
but I can help you, Teddy.
pero matutulungan kita, Teddy.
I can still help you.
Matutulungan pa rin kita.
And I can still help your mother.
At matutulungan ko pa rin ang nanay mo.
I can help her.
Matutulungan ko siya.
Truly, I can.
Kaya ko talaga.
I-I... I mean,
II... Ibig kong sabihin,
can you?
kaya mo ba?
You needed a mother.
Kailangan mo ng isang ina.
She was never there for you.
Hindi siya nandyan para sa'yo noon.
Fucking die, you fucker!
Mamatay ka, puta ka!
Fucking kill you!
Patayin kita! / Patayin kita!
I'll fucking kill you!
Papatayin kita! / Papatayin kita!
Teddy, stop.
Teddy, tumigil ka.
Get off him!
Lumayo ka sa kanya!
You can't beat me, because you are a loser
Hindi mo ako matatalo, dahil isa kang talunan.
and I am a winner.
at ako ay isang panalo.
And that's fucking life.
At ganoon talaga ang buhay.
- Hey.
- Hoy.
How annoying is this, right?
Nakakainis naman ito, 'di ba?
- No, what's up? - Mmm.
- Hindi, anong meron? - Hmm.
No, come on, dude. I know.
Hindi, sige na, pare. Alam ko na.
It's like, "Why'd I even tell this guy
Parang, "Bakit ko pa sinabi sa lalaking ito
he could stop by," right?
pwede naman siyang dumaan," 'di ba?
It's fine, Casey. What's up?
Ayos lang, Casey. Anong problema?
Um, sorry.
Uh, pasensya na.
I-I actually do have a real reason to be here, though.
Pero sa totoo lang, may tunay akong dahilan kung bakit ako nandito.
Uh-huh.
Uh-huh.
Um, well, you know how we're all working
Um, alam mo naman kung paano tayo nagtatrabaho.
this missing persons thing?
itong tungkol sa mga nawawalang tao?
Uh, yeah,
Uh, oo,
I just had a couple questions to run by you, actually.
May ilan lang akong gustong itanong sa iyo, sa totoo lang.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Obviously, I just, um...
Malinaw naman, ako lang, um...
Sorry, could I actually come in, maybe?
Pasensya na, puwede ba talaga akong pumasok, siguro?
Uh, yeah. No, sure.
Uh, oo. Hindi, oo naman.
Come on in.
Tuloy ka.
Dude, thank you. I really appreciate that.
Pare, salamat. Pinahahalagahan ko talaga iyan.
We are not alone.
Hindi tayo nag-iisa.
Huh?
Ha?
Nothing. Just, you know,
Wala lang. Basta, alam mo,
"We are not alone."
"Hindi tayo nag-iisa."
Oh, right.
Ah, tama.
Well, we're not.
Aba, hindi naman kami.
- Uh... -Right.
- Uh... -Tama.
You want some water or...
Gusto mo ba ng tubig o...
That'd be great. Thank you.
Maganda sana 'yan. Salamat.
Gotta tell you, man, it's, uh,
Kailangan kong sabihin sa iyo, pare, ito ay, uh,
pretty weird being back in here.
medyo kakaiba ang pagbalik ko rito.
A lot of feelings.
Ang daming nararamdaman.
Yeah, well, same old shit.
Oo, pare-pareho lang din ang kalokohan.
Hmm.
Hmm.
Thank you.
Salamat.
Scared the, uh, chair's gonna run away?
Natatakot ka bang tumakas ang, uh, upuan?
What?
Ano?
Oh. No.
Naku. Hindi.
My mom, she used to have fits or whatever,
Ang nanay ko, dati siyang may mga sipon o ano pa man,
so we'd-we'd nail the chair down.
kaya i-ipapako namin ang upuan.
Yeah.
Oo.
Uh-oh.
Naku. / Naku.
What?
Ano?
My archnemesis.
Ang aking pangunahing kaaway.
Ah.
Ah.
You want a piece of cake?
Gusto mo ba ng isang piraso ng keyk?
I mean, if you insist.
Ibig kong sabihin, kung ipipilit mo.
Yeah, I love this stuff.
Oo, mahilig ako sa mga ganito.
So, um, you had some questions or...?
Kaya, um, may mga tanong ka ba o...?
Oh. Uh, yeah, sorry.
Ah. Uh, oo, pasensya na.
Um, you're still at Auxolith, right?
Um, nasa Auxolith ka pa rin , 'di ba?
Yeah.
Oo.
So you must know all about the Fuller case?
Kaya dapat alam mo ang lahat tungkol sa kaso ni Fuller?
I mean, I heard a little, yeah.
Ibig kong sabihin, medyo narinig ko, oo.
On the news?
Nasa balita?
I don't get the news from the news.
Hindi ko makuha ang balita mula sa balita.
Right. Um, of course. Sorry.
Tama. Um, siyempre. Pasensya na.
I'm just here on a hunch, really.
Nandito lang talaga ako dahil sa kutob.
See, this missing lady, her phone
Kita mo, itong nawawalang babae, ang telepono niya
pinged a cell tower in the area the night of the abduction.
nagpatunog ng ping sa isang cell tower sa lugar noong gabi ng pagdukot.
Thank you. Thank you very much.
Salamat. Maraming salamat.
Oh.
Ah.
Well, those things have a pretty wide radius,
Bueno, ang mga bagay na iyon ay may medyo malawak na radius,
- though, right? - Yeah, no, for sure.
- pero, di ba? - Oo, hindi, sigurado.
It's just that her car was also snapped by a speed trap
Nasira lang din ang kotse niya dahil sa speed trap.
near the intersection down the road over here.
malapit sa intersection pababa ng kalsada dito.
Oh, yeah?
Ah, oo?
I know. I'm, uh...
Alam ko. Ako ay, uh...
You know, long shot, right?
Alam mo, malayong mangyari, 'di ba?
But, I don't know, it's a sparsely populated area.
Pero, ewan ko ba, kalat-kalat ang populasyon ng lugar na iyon.
Figured I'd check in with the local residents.
Naisip kong makipag-ugnayan sa mga lokal na residente.
See if, uh, you or Don seen anything peculiar.
Tingnan mo kung, uh, ikaw o si Don ay may nakitang kakaiba.
Uh...
Uh...
No, no.
Hindi, hindi.
Well, uh, hmm.
Aba, uhm.
Let's see here.
Tingnan natin dito.
For starters, have you seen...
Bilang panimula, nakita mo na ba...
...this car?
...ang kotseng ito?
Uh-uh.
Uh-uh. / Uh-uh.
What about, uh, this woman?
Kumusta naman ang, uh, itong babaeng ito?
I mean, yeah, she-she owns my work, yeah.
Ibig kong sabihin, oo, siya-siya ang may-ari ng trabaho ko, oo.
But I haven't seen her, no.
Pero hindi ko pa siya nakikita, hindi.
You haven't seen her in person?
Hindi mo pa siya nakikita nang personal?
No.
Hindi.
I scan packages, so I wouldn't.
Nag-i-scan ako ng mga package, kaya hindi ko ginawa.
No, no. Dude, I-I know. I'm-I'm sorry.
Hindi, hindi. Pare, alam ko. Pasensya na.
Um, how about your neighbors?
Uh, kumusta naman ang mga kapitbahay mo?
They say anything about, I don't know,
May sinasabi sila tungkol sa, hindi ko alam,
any out-of-the-ordinary activity?
anumang kakaibang aktibidad?
Uh, I mean, I don't know them, really.
Uh, ibig kong sabihin, hindi ko talaga sila kilala.
Right. I-I'm sorry, man.
Sige. Pasensya na, pare.
Uh, I'm really grasping at straws here.
Uh, kumakapit talaga ako sa mga straw dito.
Uh...
Uh...
Look, I mainly just wanted to check up on you, man.
Teka, gusto ko lang talagang kumustahin ka, pare.
I know the last thing you want
Alam ko ang huling bagay na gusto mo
is for your fucked-up babysitter from 20 years ago
ay para sa iyong sirang babysitter mula 20 taon na ang nakakaraan
stopping by, feeling guilty about, um...
dumadaan, nakokonsensya tungkol sa, um...
you know, whatever went down, uh, but...
Alam mo, kahit ano pa man ang nangyari, uh, pero...
Sometimes I pass by this place,
Minsan ay nadadaanan ko ang lugar na ito,
and I just get this fucking sad, awful feeling, like,
at nakakaramdam ako ng napakalungkot at nakakapangilabot na pakiramdam, na parang,
"What's going on in there?"
"Anong nangyayari diyan?"
You know?
Alam mo?
Not much.
Hindi gaanong.
Where is he?
Nasaan siya?
Don?
Don?
Look at me, Don.
Tingnan mo ako, Dong.
Put the gun down.
Ibaba mo ang baril.
Look at me.
Tingnan mo ako.
I know you would never hurt me.
Alam kong hindi mo ako kailanman sasaktan.
Thank you, Don.
Salamat, Don.
You could've shot me earlier upstairs, but you didn't.
Pwede mo sana akong barilin kanina sa taas, pero hindi mo ginawa.
How you behaved was honestly heroic.
Ang iyong pag-uugali ay tunay na kabayanihan.
I don't use that word lightly.
Hindi ko basta-basta ginagamit ang salitang iyan.
You have been the only thing stopping him
Ikaw lang ang pumipigil sa kanya
from doing God knows what to me.
mula sa paggawa na alam ng Diyos kung ano ang para sa akin.
I don't talk to you.
Hindi kita kinakausap.
That's how it is.
Ganoon talaga.
So stay quiet.
Kaya tumahimik ka.
But you know this is crazy, right?
Pero alam mo naman na nakakabaliw ito, 'di ba?
You know this is wrong.
Alam mong mali ito.
I know you know that.
Alam kong alam mo 'yan.
Shut up.
Tumahimik ka.
I'm just saying.
Sinasabi ko lang.
There is a world, Don.
May mundo, Don.
There is a world where we help you
May mundo kung saan tutulungan ka namin
and your cousin and your aunt,
at ang iyong pinsan at ang iyong tiyahin,
where reparations are paid and a page is turned.
kung saan binabayaran ang mga reparasyon at binubuklat ang isang pahina.
All of that can happen for you.
Lahat ng iyan ay maaaring mangyari sa iyo.
No. You're...
Hindi. Ikaw ay...
You're gonna get me and Teddy arrested.
Ipapahuli mo kami ni Teddy.
No, I wouldn't.
Hindi, hindi ko gagawin.
And-and if you're right and Teddy gets arrested,
At-at kung tama ka at maaresto si Teddy,
it's... it'll all be different for you, Don.
Magiging iba ang lahat para sa iyo, Don.
It will, if you let me go.
Magiging ganoon nga, kung hahayaan mo akong umalis.
Stop.
Tumigil.
I know what you're doing.
Alam ko ang ginagawa mo.
All he does is drag you deeper and deeper into a pit.
Ang ginagawa lang niya ay hilahin ka pa lalo sa hukay.
He never actually offers you a way out for you.
Hindi talaga siya nagbibigay sa iyo ng daan palabas.
I can do that for you, Don.
Kaya kong gawin 'yan para sa'yo, Dong.
I want to do that for you.
Gusto kong gawin iyon para sa iyo.
I said, shut up!
Sabi ko, tumahimik ka!
It's okay.
Ayos lang.
I know you're confused and frustrated.
Alam kong naguguluhan ka at nadidismaya.
No one in the universe could possibly blame you.
Walang sinuman sa sansinukob ang maaaring sisihin sa iyo.
Shut up.
Tumahimik ka.
Put the gun down.
Ibaba mo ang baril.
Just talk to me.
Kausapin mo lang ako.
No.
Hindi.
Sit down and talk to me. Put the gun down.
Umupo ka at kausapin mo ako. Ibaba mo ang baril.
Just shut up, alien filth.
Tumahimik ka na lang, dayuhang dumi.
He ever show up again?
Kelan kaya siya magpapakita ulit?
Fucking asshole.
Putang ina.
Sorry. I know he's your dad and you probably love him.
Pasensya na. Alam kong tatay mo siya at malamang mahal mo siya.
I literally wouldn't recognize him.
Literal na hindi ko siya makikilala.
Look, Teddy, um...
Tingnan mo, Teddy, um...
I know it was a long time ago, what I did to you, man.
Alam kong matagal na ang nakalipas, yung ginawa ko sa'yo, pare.
It's fine.
Ayos lang.
No. It wasn't fine.
Hindi. Hindi ito maayos.
It-it was wrong, but I promise you,
Mali iyon, pero pangako ko sa iyo,
it's-it's not 'cause I liked it.
hindi naman dahil sa nagustuhan ko.
It was just...
Ito ay...
you know, probably some weird power thing.
Alam mo, malamang isang kakaibang bagay na may kapangyarihan.
I was... I was young and lost, and...
Ako ay... Bata pa ako at naliligaw, at...
I promise you, dude, I never, ever did that to anybody else.
Pangako ko sa'yo, pare, hindi ko ' yan ginawa kahit kanino.
Just forget it. It's done.
Kalimutan mo na lang. Tapos na.
Seriously.
Seryoso.
- Really? - Mm-hmm.
- Talaga? - Hmm.
Hey, you should read this.
Uy, dapat mong basahin ito.
This shit helped me a lot.
Malaki ang naitulong sa akin ng kalokohang ito.
Thank you, dude.
Salamat, pare.
Hey, you want to see my bees?
Uy, gusto mong makita ang mga bubuyog ko?
Someone's up there, right?
May tao roon sa taas, 'di ba?
Shut up.
Tumahimik ka.
Is it the police?
Pulis ba 'yan?
I said, shut up.
Sabi ko, tumahimik ka.
It is.
Ito ay.
And, Don, they're gonna arrest your cousin.
At, Don, aarestuhin nila ang pinsan mo.
But it is not too late for you.
Pero hindi pa huli ang lahat para sa iyo.
Please, stop.
Pakiusap, tumigil ka.
If you let me go right now,
Kung hahayaan mo akong umalis ngayon din,
everything will work out for you.
magiging maayos din ang lahat para sa iyo.
No, it won't.
Hindi, hindi mangyayari.
It will, Don.
Gagawin 'yan, Don.
I promise.
Pangako ko.
You don't understand.
Hindi mo naiintindihan.
There's nothing left for me.
Wala nang natitira para sa akin.
Teddy is all I have.
Si Teddy na lang ang meron ako.
We'll find something else for you.
Maghahanap kami ng iba para sa iyo.
You don't need him.
Hindi mo siya kailangan.
Yes, I do.
Oo, ginagawa ko.
I love him.
Mahal ko siya.
Sorry I couldn't help you find that lady.
Pasensya na kung hindi kita natulungang hanapin ang babaeng iyon.
It's all right, man.
Ayos lang naman, pare.
I got it.
Nakuha ko na.
Thanks.
Salamat.
- Be gentle. - Yep, yep.
- Maging mahinahon. - Oo, oo.
There is so much else out there, Don.
Marami pang iba diyan, Don.
No, there's not.
Hindi, wala.
Not here.
Hindi dito.
Then where?
Kung gayon saan?
Where do you want to go, Don?
Saan mo gustong pumunta, Dong?
We can go there.
Pwede tayong pumunta doon.
I'll take you there.
Dadalhin kita doon.
If you are an alien, will you help me?
Kung ikaw ay isang dayuhan, tutulungan mo ba ako?
Don, that's enough of that. Please.
Don, tama na 'yan. Pakiusap.
You know I'm not an alien.
Alam mo namang hindi ako alien.
You know that.
Alam mo 'yan.
But if you are, would you take me with you?
Pero kung oo, isasama mo ba ako?
What?
Ano?
If all of this is true
Kung totoo man ang lahat ng ito
and you have a sh-- spaceship,
at mayroon kang isang sasakyang pangkalawakan,
would you take me away from here?
Ilalabas mo ba ako rito?
Of course, Don.
Siyempre, Don.
Yes, absolutely.
Oo, talagang.
I'll take you with me.
Isasama kita.
We'll leave Earth.
Aalis tayo sa Daigdig.
I promise that's what'll happen, okay?
Pangako, mangyayari 'yan, ha?
If you let me go.
Kung hahayaan mo akong umalis.
Thank you...
Salamat...
but not without Teddy.
pero hindi kung wala si Teddy.
Please, Don, we don't have much time.
Pakiusap, Don, wala na tayong gaanong oras.
Th-They're gonna break in here at any minute,
A- Anumang oras ay papasok sila rito ,
and then I won't be able to help you.
at saka hindi na kita matutulungan.
Come on.
Tara na.
Okay.
Sige.
I'm ready to leave.
Handa na akong umalis.
Can you do one thing for me?
May magagawa ka ba para sa akin?
Tell Teddy that I'm sorry and that I love him.
Sabihin mo kay Teddy na humihingi ako ng tawad at mahal ko siya.
I will.
Gagawin ko.
The fuck?
Ang kulit?
Jesus fucking Christ.
Hesukristo, Kristo.
Fuck.
Putang ina.
Don?
Don?
Don!
Don!
Jesus!
Hesus!
Don.
Don.
No, no, no, no, no, no, no.
Hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi.
I swear to you, he did it to himself.
Sumusumpa ako sa iyo, ginawa niya iyon sa kanyang sarili.
He thought the police were coming... -Don. No, no, no.
Akala niya paparating na ang mga pulis... -Don. Hindi, hindi, hindi.
...and he panicked, and he just freaked out.
...at siya ay nataranta, at siya ay nataranta.
Teddy, no. No.
Teddy, hindi. Hindi.
- What did you say to him? - Nothing.
- Anong sinabi mo sa kanya? - Wala.
What fucking filth did you fill his sad brain with,
Anong klaseng kalokohan ang pinunan mo ng malungkot niyang utak,
you demon from hell?
demonyo ka ba mula sa impyerno?
He was under extreme pressure, Teddy.
Sobrang pressured siya , Teddy.
- He cracked. - And you cracked him!
- Nabasag siya. - At binasag mo siya!
You poisoned his heart with lies and bullshit
Nilason mo ang puso niya ng mga kasinungalingan at kalokohan
until his whole fucking world collapsed, didn't you?
hanggang sa gumuho ang buong mundo niya , 'di ba?
You fed him a fucking fairy tale.
Pinakain mo siya ng isang napakasamang kuwentong engkanto.
He did all of this for you, you fucking maniac.
Ginawa niya ang lahat ng ito para sa iyo, ikaw na baliw.
Don't kill me, Teddy.
Huwag mo akong patayin, Teddy.
I have a cure for your mother.
May gamot ako para sa nanay mo.
- What? - There's a cure.
- Ano? - May lunas.
You can save her.
Kaya mo siyang iligtas.
What are you saying?
Ano ba 'yang sinasabi mo?
Inside of her,
Sa loob niya,
a big change is taking place.
isang malaking pagbabago ang nagaganap.
It's an entire rearranging
Ito ay isang buong muling pagsasaayos
of her genetic code.
ng kanyang genetic code.
She was the first sample.
Siya ang unang sample.
It's a very important Andromedan experiment,
Isa itong napakahalagang eksperimento sa Andromedan,
and it takes four to five years.
at inaabot ito ng apat hanggang limang taon.
But if it succeeds, she will wake up.
Pero kung magtagumpay ito, magigising siya.
Well, what if it doesn't succeed?
Eh, paano kung hindi ito magtagumpay?
Then she'll die.
Pagkatapos ay mamamatay siya.
But if we chemically terminate the experiment,
Pero kung kemikal nating tatapusin ang eksperimento,
she will wake up, she'll wake up.
magigising siya, magigising siya.
Well, how... how-how do we do that?
Bueno, paano... paano-paano natin gagawin iyon?
- You have my car? - Yes.
- Sa'yo ang kotse ko? - Oo.
Okay. So, in my car,
Okay. Kaya, sa kotse ko,
in the trunk, in the back, there is a bottle.
sa baul, sa likod, may bote.
It's a yellow jug, and it says "monoethylene glycol."
Ito ay isang dilaw na pitsel, at nakasulat doon ang "monoethylene glycol."
Antifreeze. But forget the label.
Antifreeze. Pero kalimutan mo na ang etiketa.
It's not antifreeze. It's the cure.
Hindi ito antifreeze. Ito ang lunas.
I keep it in my car, in the trunk,
Itinatago ko ito sa kotse ko, sa trunk,
in the antifreeze jug to hide it.
sa pitsel ng antifreeze para itago ito.
For safety.
Para sa kaligtasan.
If...
Kung...
i-if this experiment is so important,
k-kung napakahalaga ng eksperimentong ito,
why would you allow me to cancel it? Huh?
Bakit mo ako papayagang kanselahin ito? Ha?
There are multiple experiments
Mayroong maraming eksperimento
happening all over the world-- your mother's one of dozens.
Nangyayari sa buong mundo-- ang nanay mo ay isa sa dose-dosenang nangyayari.
Just trust me.
Magtiwala ka lang sa akin.
I'm chained up here.
Nakagapos ako rito.
I have no way of escaping. Why would I lie?
Wala akong paraan para makatakas. Bakit pa ako magsisinungaling?
-  - - That's for Don,
- - - Para kay Don 'yan,
you fucking virus.
Ang bastos mong virus.
It's not antifreeze, Mom.
Hindi 'yan antifreeze, Nay.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Wake up, Mom. Wake up.
Gumising ka, Nay. Gumising ka.
Come on. Come on.
Tara na. Tara na.
Please, Mom. Please.
Pakiusap po, Nay. Pakiusap po.
Come on, come on. Wake up.
Tara, tara. Gumising ka.
Come on.
Tara na.
Mom?
Nanay?
Wake up.
Gumising ka.
You can do it.
Kaya mo 'yan.
Fuck, fuck, fuck, fuck, fuck, fuck, fuck, fuck, fuck, fuck.
Takte, takte, takte, takte, takte, takte, takte, takte, takte, takte, takte.
NURSE [in distance]: 201, now!
NURSE [sa malayo]: 201, ngayon na!
Hey! Hey!
Hoy! Hoy!
Hey!
Hoy!
You fucking monster.
Halimaw ka!
How many were Andromedans?
Ilan ang mga Andromedan?
You-you... you lied to me.
Ikaw-ikaw... nagsinungaling ka sa akin.
How many were Andromedans?!
Ilan ang mga Andromedan?!
- Two. - Two?
- Dalawa. - Dalawa?
You miserable fucking idiot.
Kawawang tanga ka!
Do you know what you've done?
Alam mo ba kung ano ang nagawa mo?
You...
Ikaw...
you killed her.
pinatay mo siya.
Quiet.
Tahimik.
And I'll tell you why it is I resemble a human.
At sasabihin ko sa iyo kung bakit kamukha ko ang isang tao.
Our 75th emperor first discovered the Earth.
Ang ating ika-75 emperador ang unang nakatuklas sa Daigdig.
This planet was ruled by dinosaurs,
Ang planetang ito ay pinamumunuan ng mga dinosaur,
magnificent creatures with a complex but stable ecosystem.
mga kahanga-hangang nilalang na may masalimuot ngunit matatag na ekosistema.
Oh.
Ah.
But we inadvertently spread a fatal virus to the planet.
Ngunit hindi sinasadyang nagkalat tayo ng isang nakamamatay na virus sa planeta.
And the emperor was struck with guilt,
At ang emperador ay sinaktan ng pagkakasala,
watching all of Earth's creatures perish.
pinapanood ang pagkamatay ng lahat ng nilalang sa Mundo.
So he gave new life to this planet.
Kaya binigyan niya ng bagong buhay ang planetang ito.
Life resembling us.
Buhay na kahawig natin.
The early test humans could barely stand,
Ang mga unang pagsubok ay halos hindi na makayanan ng mga tao,
but soon they walked and began to reproduce.
ngunit di nagtagal ay naglakad sila at nagsimulang magparami.
A civilization was born in harmony with nature.
Isang kabihasnan ang isinilang na naaayon sa kalikasan.
Atlantis.
Atlantis.
We were worshipped as gods.
Sinasamba kami bilang mga diyos.
But some humans wished to surpass us,
Ngunit may ilang mga tao na nais na higitan tayo,
so they began creating their own new,
kaya nagsimula silang lumikha ng sarili nilang bago,
lab-grown humans that were stronger.
mga taong pinalaki sa laboratoryo na mas malalakas.
But the new humans were also more aggressive,
Ngunit ang mga bagong tao ay mas agresibo rin,
so a conflict broke out
kaya sumiklab ang isang tunggalian
that eventually resulted in a thermonuclear war.
na kalaunan ay nagresulta sa isang digmaang termonuklear.
And in the war's wake, all of humanity was extinguished,
At kasunod ng digmaan, ang buong sangkatauhan ay nalipol,
save for a select few, who built an ark
maliban sa piling iilan, na nagtayo ng arka
and traveled the oceans for a century.
at naglakbay sa mga karagatan sa loob ng isang siglo.
When it was finally safe to resurface on dry land,
Nang sa wakas ay ligtas nang muling lumitaw sa tuyong lupa,
the leaders of the ark died,
namatay ang mga pinuno ng arka,
leaving behind only a few mutant specimens
nag-iiwan lamang ng ilang mutant specimens
of degraded semi-humans.
ng mga pinababang uri ng semi-tao.
The apes.
Ang mga unggoy.
Evolution resumed but toward chaos.
Nagpatuloy ang ebolusyon ngunit patungo sa kaguluhan.
The newly evolved human beings, your current ancestors,
Ang mga bagong umunlad na tao, ang inyong kasalukuyang mga ninuno,
fought amongst themselves in an endless cycle of war,
naglaban-laban sa isa't isa sa isang walang katapusang siklo ng digmaan,
genocide, ecological destruction.
pagpatay ng lahi, pagkasira ng ekolohiya.
They brutalized Earth.
Pinagmalupitan nila ang Daigdig.
They ruined her waters, ravaged her climate,
Sinira nila ang kaniyang katubigan, winasak ang kaniyang klima,
poisoned themselves with drugs and technology.
nilason ang kanilang mga sarili gamit ang droga at teknolohiya.
And even when presented with irrefutable evidence
At kahit na may maipakitang hindi mapabubulaanang ebidensya
of their own self-destruction, the humans continued unabated.
sa sarili nilang pagwasak, nagpatuloy nang walang humpay ang mga tao.
Even I myself became more human,
Kahit ako mismo ay naging mas tao,
more selfish and cruel,
mas makasarili at malupit,
the longer I stayed here amongst your kind.
habang tumatagal ang pananatili ko rito kasama ang iyong mga kauri.
But humans can't help the way they are.
Pero hindi mapigilan ng mga tao ang kanilang kalagayan.
It's in your genes.
Nasa genes mo 'yan.
The genes implanted by your ancestors
Ang mga gene na itinanim ng iyong mga ninuno
to strengthen themselves.
upang palakasin ang kanilang mga sarili.
It gets reproduced in your bodies, and it grows stronger.
Ito ay nararami sa iyong mga katawan, at ito ay lumalakas.
We Andromedans are here to eliminate that suicidal gene.
Nandito kaming mga Andromedan para puksain ang gene na 'yan na mahilig magpakamatay.
To save humanity.
Upang iligtas ang sangkatauhan.
But also to save Earth from you and your kind.
Kundi para rin iligtas ang Daigdig mula sa iyo at sa iyong kauri.
No.
Hindi.
No, you came here to kill us.
Hindi, pumunta ka rito para patayin kami.
Y-You came to kill us.
N-Naparito ka para patayin kami.
Well, that's wrong. That's wrong, Teddy.
Mali 'yan. Mali 'yan, Teddy.
Some of us would have preferred
Mas gugustuhin sana ng ilan sa atin na
to simply eliminate your species,
para lang lipulin ang iyong lahi,
but the emperor believed there was still hope,
ngunit naniniwala ang emperador na may pag-asa pa rin,
so the experiments.
kaya ang mga eksperimento.
The experiments your mother was a part of.
Ang mga eksperimentong kinasangkutan ng nanay mo.
She was chosen because she was weak.
Pinili siya dahil mahina siya.
Because she was broken.
Dahil wasak na wasak siya.
If we could correct her,
Kung maitutuwid lang natin siya,
perhaps all humans could be corrected.
marahil lahat ng tao ay maaaring maitama.
But you... you killed her!
Pero ikaw... pinatay mo siya!
You killed her.
Pinatay mo siya.
I figured you'd be apprehended
Akala ko mahuhuli ka
feeding antifreeze to a coma patient
pagpapakain ng antifreeze sa isang pasyenteng may koma
and then I'd be freed and could return to my work.
at pagkatapos ay palalayain na ako at makakabalik na sa aking trabaho.
But you actually got away with it, you sick ape.
Pero nakalusot ka talaga , bastos kang unggoy.
I'm not a sick ape.
Hindi ako isang may sakit na unggoy.
You are a sick ape.
Isa kang may sakit na unggoy.
Listen, there are other test subjects
Makinig ka, may iba pang mga paksa sa pagsusulit
who are showing progress,
na nagpapakita ng progreso,
and we must show the emperor the truth.
at kailangan nating ipakita sa emperador ang katotohanan.
Tomorrow.
Bukas.
During the lunar eclipse.
Sa panahon ng eklipse ng buwan.
Why?
Bakit?
Teddy, listen, I know, I know.
Teddy, makinig ka, alam ko, alam ko.
You may hate me,
Maaaring kamuhian mo ako,
you may want me dead-- I don't blame you--
baka gusto mo akong patayin-- hindi kita masisisi--
but I have the information you need to save Earth,
pero mayroon akong impormasyong kailangan mo para iligtas ang Daigdig,
and you know I do.
at alam mong alam ko.
You're a fucking demon.
Isa kang demonyong bastos.
This is our destiny, Teddy Gatz.
Ito ang ating kapalaran, Teddy Gatz.
Yours and mine.
Sa iyo at sa akin.
And the hour is almost upon us.
At ang oras ay malapit na.
Yay.
Yehey.
Jesus, Ms. Fuller?
Diyos ko, Ginang Fuller?
Hi, Ricky.
Kumusta, Ricky.
How are you? I'm back.
Kumusta ka na? Nakabalik na ako.
Could you buzz me in, please?
Maaari mo ba akong tawagan, pakiusap?
Are you okay? Are you-you all right?
Ayos ka lang ba?
Oh, I'm all right.
Ah, ayos lang ako.
Everything's been sorted out.
Naayos na ang lahat.
Could you just... could you buzz me in, please?
Maaari mo ba akong tawagan, pakiusap?
Thank you, Ricky.
Salamat, Ricky.
Park in your usual spot.
Mag-park sa karaniwan mong puwesto.
Don't worry, Don.
Huwag kang mag-alala, Dong.
You're coming with me. I'm taking you with me.
Sasama ka sa akin. Isasama kita.
Hi, Tony.
Kumusta, Tony.
There you go. Have a good evening.
Ayan na. Magandang gabi.
Hello.
Kumusta.
Doors opening.
Pagbukas ng mga pinto.
Doors closing.
Pagsasara ng mga pinto.
Hi.
Kumusta.
Good to see you.
Mabuting makita ka.
It's good to be back.
Mabuti na lang at nakabalik na ako.
Hmm.
Hmm.
Oh, it's-it's 5:35,
Ah, alas-5:35 na pala,
so if any of you need to go home, just...
kaya kung mayroon man sa inyo na kailangang umuwi,...
you know, feel free.
Alam mo, huwag kang mag-atubiling.
- Hi, Corey. - Michelle?
- Kumusta, Corey. - Michelle?
Uh, we have some business to do, so, um, no disturbances.
Uh, may gagawin kami, kaya, um, walang istorbo.
- Okay? -Okay?
- Okay? -Okay?
All right. Thank you.
Sige. Salamat.
Okay, so, uh, he-he meets us here then? Or...
Okay, so, uh, magkikita tayo dito? O...
Uh, we make remote contact with the emperor here,
Uh, nakikipag-ugnayan kami nang malayuan sa emperador dito,
and then they beam us up.
at pagkatapos ay sinenyasan nila kami.
Beam us up?
I-beam up kami?
Or, you know, transport.
O, alam mo na, transportasyon.
Okay.
Sige.
Uh, it sometimes takes a couple of minutes
Uh, minsan inaabot ito ng ilang minuto
to get the link working, so...
para gumana ang link,...
Okay.
Sige.
Uh, and, uh, how exactly do we make the link?
Uh, at, uh, paano nga ba natin gagawin ang link?
Uh, this will sound crazy, but, um,
Uh, parang baliw ito, pero, um,
I-I punch in a code here,
Ilalagay ko ang isang code dito,
and then, um, it initiates a link with the ship.
at pagkatapos, um, sinisimulan nito ang isang koneksyon sa barko.
- On a calculator? -  Yeah, I know.
- Sa calculator? - Oo, alam ko.
I know. It had to look banal.
Alam ko. Kailangang magmukhang ordinaryo lang.
And human.
At tao.
And, you know, inconspicuous, so...
At, alam mo, hindi kapansin-pansin, kaya...
It's a 58-digit code, and I have it memorized,
Ito ay isang 58-digit na code, at kabisado ko na ito,
but it's been a while since I had to...
pero matagal na rin simula noong kinailangan ko pang...
since I had to type it out, so...
dahil kinailangan ko itong i-type, kaya...
So, is this, is this really how it works?
Kaya, ganito ba talaga ito gumagana?
You know, it's better if we don't talk, actually.
Alam mo, mas mabuti kung hindi na lang tayo mag-usap.
Just because I... Sorry.
Dahil lang... Pasensya na.
It's a... It's this memory, um, thing that I do,
Ito ay isang... Ito ang alaalang ito, um, bagay na ginagawa ko,
like a trick for...
parang isang panloloko para...
for remembering.
para sa pag-alala.
Um...
Isa...
Can they see through here?
Nakakakita kaya sila dito?
- Oh, no. - Can they...
- Naku, hindi. - Kaya ba nila...
- Can they see in here? - No.
- Nakikita ba nila rito? - Hindi.
Um...
Isa...
- Why is it so long? - It's...
- Bakit ang tagal? - Ito ay...
I have a few, um...
Mayroon akong ilan, uhm...
Just shh-shh for a, for a second while I think.
Ssh-shh lang sandali, habang iniisip ko.
- Oh. Sorry. - Um...
- Ah. Pasensya na. - Um...
Yeah. Okay.
Oo. Sige.
That's...
Iyan ay...
That's it. Um...
Ayan na. Uh...
I mean, I just have to press "enter," mainly.
Ibig kong sabihin, kailangan ko lang pindutin ang "enter," pangunahin na.
So, are you ready?
Kaya, handa ka na ba?
Yes, I'm ready.
Oo, handa na ako.
Fuck, wait.
Putek, teka.
My air tank.
Ang tangke ng hangin ko.
I'll need oxygen, and I don't have my air tank.
Kakailanganin ko ng oxygen, at wala akong tangke ng hangin.
Oh, there'll be oxygen, Teddy.
Ah, may oxygen, Teddy.
Okay.
Sige.
What about Don?
Kumusta naman si Don?
Oh, we'll send for Don.
Ah, ipapatawag namin si Don.
We may even be able to revive him.
Baka mabuhay pa natin siya muli.
Right. So, it's happening. Shit.
Tama. Kaya, nangyayari na. Naku.
Um...
Isa...
No, I'm ready. I'm ready.
Hindi, handa na ako. Handa na ako.
you should know that I've prepared for all eventualities.
Dapat mong malaman na handa ako para sa lahat ng maaaring mangyari.
Okay. Prepared how?
Okay. Paano naghanda?
Oh.
Ah.
Oh, shit, Teddy.
Naku, Teddy.
I can't take the chance of you just killing me straightaway.
Hindi ko kayang ipagsapalaran na patayin mo na lang ako agad.
No. That was smart.
Hindi. Matalino iyon.
That was very smart,
Napakatalino noon,
and the emperor will admire your intelligence.
at hahangaan ng emperador ang iyong katalinuhan.
You're a credit to your species, Teddy. Truly.
Isa kang malaking karangalan para sa iyong lahi, Teddy. Tunay nga.
Well, I'm just trying to help.
Aba, sinusubukan ko lang tumulong.
I know, Teddy.
Alam ko, Teddy.
Um, so this... this closet here is a teleporter.
Um, ito pala... itong aparador ay isang teleporter.
So you'll... you'll enter the closet,
Kaya ikaw... papasok ka sa aparador,
and then you'll close the door behind you.
at pagkatapos ay isasara mo ang pinto sa likuran mo.
And then I'll-I'll count to three and press "enter."
At pagkatapos ay bibilang ako hanggang tatlo at pinindot ang "enter."
And we'll have to go one after the other
At kailangan nating pumunta nang isa-isa
so that our bodies don't reconstitute together
para hindi na muling magsama ang ating mga katawan
during teleportation. You understand?
habang nagte-teleport. Naiintindihan mo ba?
Uh-huh.
Uh-huh.
Yeah, I think so.
Oo, sa tingin ko.
So I just go in the closet?
Kaya pupunta na lang ako sa closet?
- I can go first. I... - No, no, no, no.
- Pwede akong mauna. Ako... - Hindi, hindi, hindi, hindi.
I'll go first. I don't want you to escape
Mauuna na ako. Ayokong makatakas ka .
and just leave me here.
at iwan mo na lang ako rito.
Okay.
Sige.
Ready?
Handa na?
I'm ready.
Handa na ako.
I'll see you up there.
Magkikita tayo roon sa taas.
Three.
Tatlo.
Two.
Dalawa.
One.
Isa.
You're gonna be fine.
Magiging maayos ka.
Yeah, I-I know.
Oo, alam ko.
I mean, obviously the shock of it all is...
Ibig kong sabihin, siyempre ang nakakagulat sa lahat ng ito ay...
But you can get plenty of help for that kind of thing.
Pero marami kang makukuhang tulong para sa ganoong bagay.
So he's dead then?
Kung ganoon, patay na siya?
- Yeah, he passed away. - Okay.
- Oo, pumanaw na siya. - Okay.
The bomb must have reacted to his body heat or friction.
Tiyak na nag-react ang bomba sa init o alitan ng kaniyang katawan.
It happens a lot with homemade explosives.
Madalas itong nangyayari sa mga gawang-bahay na pampasabog.
Right.
Tama.
Ma'am, please don't take that off. -Look.
Ginang, huwag po sana ninyong tanggalin iyan. -Tingnan ninyo.
Ma'am, I'm gonna need you to lie back down.
Ma'am, hihiga po kayo ulit.
- I'm fine. - You need to stay here.
- Ayos lang ako. - Kailangan mong manatili rito.
- Can you just stay still? - I'm good.
- Pwede bang tumahimik ka na lang? - Ayos lang ako.
- I'm good. I'm good. - Ma'am. Please. Hold on. Stop!
- Ayos lang ako. Ayos lang ako. - Ginang. Pakiusap. Sandali lang. Tumigil ka!
Wait! Hold on!
Teka! Teka lang!
Stop.
Tumigil.
Hey, um, you're not...
Uy, um, hindi ikaw...
Sorry, you're not, uh...
Pasensya na, hindi ka, uh...
Oh, I just-- I forgot something.
Ah, may nakalimutan lang ako-- may nakalimutan ako.
Just really quickly. One second.
Mabilis lang talaga. Sandali lang.
- You're not allowed in there. - Just-just one sec, one sec.
- Bawal ka pumasok diyan. - Sandali lang, sandali lang.
Don't touch that! Hey! Hey!
Huwag mong hawakan 'yan! Hoy! Hoy!
Oh, my God. Jesus.
Diyos ko. Hesus.
Emperor.
Emperador.
We believed contact would be made if help was required.
Naniniwala kaming makikipag-ugnayan kami kung kinakailangan ng tulong.
We could not contact you without hair.
Hindi ka namin makontak nang walang buhok.
Yes, we know.
Oo, alam namin.
We feel remorse.
Nakakaramdam tayo ng pagsisisi.
There was nothing we could do.
Wala kaming magagawa.
We all feel remorse.
Lahat tayo ay nakakaramdam ng pagsisisi.
That's over now.
Tapos na iyon ngayon.
Inform us of the experiments
Ipaalam sa amin ang tungkol sa mga eksperimento
on the human subjects.
sa mga paksang pantao.
The experiments have nearly all failed.
Halos lahat ng mga eksperimento ay nabigo.
There are only two human subjects remaining
Dalawang tao na lang ang natitira
and the likelihood of success
at ang posibilidad ng tagumpay
is zero.
ay sero.
Because of who they are.
Dahil sa kung sino sila.
A decision needs to be made.
Kailangang gumawa ng desisyon.
We believe
Naniniwala kami
that it is over.
na tapos na.
They have had their time.
Nagkaroon na sila ng oras.
And in their time they have imperiled
At sa kanilang panahon ay nalagay sila sa panganib
the life they share.
ang buhay na kanilang pinagsasaluhan.
And so we have decided
At kaya napagpasyahan namin
their time will end.
matatapos din ang kanilang panahon.
♪ Where have all the flowers gone? ♪
??? Saan napunta ang lahat ng mga bulaklak? ???
♪ Long time passing ♪
??? Matagal nang lumipas ???
♪ Where have all the flowers gone? ♪
??? Saan napunta ang lahat ng mga bulaklak? ???
♪ Long time ago ♪
??? Matagal na panahon na ang nakalipas ???
♪ Where have all the flowers gone? ♪
??? Saan napunta ang lahat ng mga bulaklak? ???
♪ Young girls picked them, every one ♪
??? Pinili sila ng mga batang babae, bawat isa ???
♪ When will they ever learn? ♪
??? Kailan kaya sila matututo? ???
♪ Where have all the young girls gone? ♪
??? Saan napunta ang lahat ng mga batang babae? ???
♪ Long time passing ♪
??? Matagal nang lumipas ???
♪ Where have all the young girls gone? ♪
??? Saan napunta ang lahat ng mga batang babae? ???
♪ Long time ago ♪
??? Matagal na panahon na ang nakalipas ???
♪ Where have all the young girls gone? ♪
??? Saan napunta ang lahat ng mga batang babae? ???
♪ Gone to young men, every one ♪
??? Napunta na sa mga binata, lahat???
♪ When will they ever learn? ♪
??? Kailan kaya sila matututo? ???
♪ Where have all the young men gone? ♪
??? Saan napunta ang lahat ng mga binata? ???
♪ Long time passing ♪
??? Matagal nang lumipas ???
♪ Where have all the young men gone? ♪
??? Saan napunta ang lahat ng mga binata? ???
♪ Long time ago ♪
??? Matagal na panahon na ang nakalipas ???
♪ Where have all the young men gone? ♪
??? Saan napunta ang lahat ng mga binata? ???
♪ Gone to soldier, every one ♪
??? Naging sundalo na ba kayong lahat ???
♪ When will they ever learn? ♪
??? Kailan kaya sila matututo? ???
♪ Where have all the soldiers gone? ♪
??? Saan napunta ang lahat ng mga sundalo? ???
♪ Long time passing ♪
??? Matagal nang lumipas ???
♪ Where have all the soldiers gone? ♪
??? Saan napunta ang lahat ng mga sundalo? ???
♪ Long time ago ♪
??? Matagal na panahon na ang nakalipas ???
♪ Where have all ♪
??? Nasaan na ang lahat ???
♪ The soldiers gone? ♪
??? Wala na ang mga sundalo? ???
♪ Gone to graveyards, every one ♪
??? Pumunta na sa mga sementeryo, lahat ba kayo ???
♪ When will they ever learn? ♪
??? Kailan kaya sila matututo? ???
♪ Where have all the graveyards gone? ♪
??? Saan napunta ang lahat ng mga sementeryo? ???
♪ Long time passing ♪
??? Matagal nang lumipas ???
♪ Where have all the graveyards gone? ♪
??? Saan napunta ang lahat ng mga sementeryo? ???
♪ Long time ago ♪
??? Matagal na panahon na ang nakalipas ???
♪ Where have all the graveyards gone? ♪
??? Saan napunta ang lahat ng mga sementeryo? ???
♪ Gone to flower, every one ♪
??? Namumulaklak na ba kayong lahat ???
♪ When will they ever learn? ♪
??? Kailan kaya sila matututo? ???
♪ Where have all the flowers gone? ♪
??? Saan napunta ang lahat ng mga bulaklak? ???
♪ Long time passing ♪
??? Matagal nang lumipas ???
♪ Where have all the flowers gone? ♪
??? Saan napunta ang lahat ng mga bulaklak? ???
♪ Long time ago ♪
??? Matagal na panahon na ang nakalipas ???
♪ Where have all the flowers gone? ♪
??? Saan napunta ang lahat ng mga bulaklak? ???
♪ Young girls picked them, every one ♪
??? Pinili sila ng mga batang babae, bawat isa ???
♪ When will they ever learn? ♪
??? Kailan kaya sila matututo? ???